---
title: 重开成神路-第二十二章
date: 2024-02-18 16:33:33
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
周亮与李宏光顺着虎啸传来的方位赶了过去，一众炼体修士虽然不愿，但在周围虎视眈眈的卫兵的目光下，也只得硬着头皮跟了过去。
闫回也跟在了其中，但却故意降下速度，跟在了末尾，准备稍后若见势不妙就找个机会溜掉。
目光流转间，见李三也落在了队尾，而李三见闫回看向他，露出一份憨憨的笑容，闫回点头回应，心中明白李三怕是也打着和他一样的念头。
两人跟着队伍行进了不远，便赶到了目的地。
闫回扒开面前的树丛，探头向前看去。
只见前方是一片空地，在空地中央，正趴卧着一头硕大的白色猛虎，那白虎微睁双目，身上的肌肉高高隆起，只看这卖相，就不是好对付的。而在这白虎身边，一头虎崽在撒欢跑跳。
“果然没错！”
正在这时，一直跟在李宏光身边从未出声的那名纳灵期高手开口了：“少爷，这霜月虎已经是一阶中阶的灵兽，若是平常，就算我们这么多人也不会是它的对手，但它刚刚产子，实力远不如前，可以将其拿下！”
“好！”李宏光双目放光，嘴角有止不住的笑意：“多漂亮的一只虎啊！把这大虎杀了，剥下来的皮当做爹爹的贺礼，爹爹一定会高兴的！那小的也带回去，正好本少爷还缺个坐骑！”
“周亮！”他又看向身边的周亮：“这次干的不错，事成之后，本少爷不会亏待你的。现在，让你的人上吧！注意别伤了皮毛！”
听见他的话，周亮精神振奋：“是！”
随即，周亮来到一众炼体修士面前，不顾众人难看的脸色：“现在到你们表现的时候了，上去，把那头大的老虎杀了！但别伤了虎皮，李公子有大用！若是伤了，有你们好果子吃！”
“这....周大人，那可是灵兽，可不是我们能对付了的啊！”有人小声说了一句。
周亮一双眉毛顿时倒竖而起，低声呵斥：“你们这么多人，还怕一头畜生？！而且，刚刚护卫大人说了，这畜生刚刚产子，实力大降，你们有什么可怕的！”
或许是这里的争吵声传了出去，霜月虎的头颅突然警觉地抬起，目光投向了他们藏身的方位，一声低沉的虎啸声传出。
见自己人被发现了，周亮反而不急了，他冷笑一声：“现在已经被那畜生发现了，你们就算想跑也跑不掉了。而且，要是李少爷被伤着碰着了，你们就算跑出去了，也绝对活不过明天，倒不如拼一把，事成了，李少爷还会重重赏赐你们！”
不知是哪句话起了效果，人群中，一位身材壮硕的大汉低声骂了一句，拔出了腰间的大刀，冲了出去。
其他人见此，虽然明白此战胜率不高，但为了活命，也只能硬着头皮跟着冲了出去。
闫回与李三对视一眼，并未开口，而是默契地跟在了最后。
但闫回心中已经打定了主意，等稍后混乱起来，就找机会溜走。有那纳灵期护卫在，这霜月虎的下场大概率不会太好，但这一群人怕是也不会剩下几个。虽然他有把握能安然存活，但他仍然这样选择，与其之后继续与李宏光他们这种人打交道，闫回宁愿去与灵兽厮杀！
此时，那冲得最快的大汉已经来到了霜月虎近前，他大吼一声，举起大刀，照着虎头便奋力劈了下去。下劈的大刀带着呼啸的风声，威势赫赫，竟是一位炼体巅峰。
“蠢货！”
身边的李三突然低声骂了一句。
“铛！”
一声金铁交击般的声音传来，却是那霜月虎并未硬接，而是轻巧转身，一条粗壮的尾巴迎上刀锋，不仅将大汉的攻势挡下，巨大的力量甚至让大刀脱手而出。而后厚重的虎掌击出，将大汉整个击飞。
那大汉飞在空中便吐出了一大口鲜血，落地后翻滚几圈，不见了动静。看那塌陷的胸膛，显然是活不成了。
“大哥！”
见此一幕，一位年轻人突然发出了凄厉的惨叫声，一双眼睛瞪的通红，举着武器向霜月虎冲去。
“你这畜生！给我死！”
其他人摄于霜月虎一击秒杀炼体巅峰的威势，一时间竟停了下来。
李三急了，向众人大喊：“还愣着干什么，上啊！难道要一个个去送死吗，大家一起上还有点希望！”
众人闻言惊醒，也明白当前的局势，不敢怠慢，连忙跟了上去。
见这么多人冲了上来，霜月虎也谨慎了起来。它自己并不惧怕，但此时还有自己的孩子在身边，一身灵力又大幅下降，必须小心应对。
“吼！”
一道白光自霜月虎眼中闪过，霎时间，四周的温度突然大幅下降。
下一刻，无数冰枪在其身前成型，微微停顿后，向众人爆冲而来。
众人顿时手忙脚乱，挥舞着手中武器抵挡，却还是多有伤势。幸亏他们人数众多，冰枪的攻击范围只囊括了中间一部分，两边的人并不受影响，继续向霜月虎攻去。
闫回也在被攻击范围内，但他在队尾，又时刻关注着霜月虎的动向，所以只用手中长刀击碎了一枚冰枪，便借力跳了出去。
同时心中感受了一番，这冰枪威力虽然不小，但比起之前在灵阵堂外的冰棱，还是差上不少！
闫回能轻松躲过，但其他人就没这么轻松了，在冰枪攻击范围内人们各个受了不同的伤势，其中有两个倒霉蛋更是当场被戳死！
刚一落地，闫回便扭头向霜月虎看去，见其仍停留在原地，正在抵挡左右两侧冲过去的人。他心中暗松一口气，这霜月虎终究是被虎崽拖了后腿，在他看来，刚刚如果这霜月虎趁机攻击他们这些被冰枪拖住了手脚的人，战果还能扩大许多，可惜，被拖在了原地。
冰枪消失，剩下的人们顾不得整理伤势，加入了围攻的队伍中。
霜月虎因要保护虎崽，不敢再使用大范围灵力攻击，只能靠肉体周旋，一时间落入了下风。但围攻的众人也没讨到好处，这霜月虎皮糙肉厚，众人的普通刀剑落在身上，很难造成什么有效的伤害，同时要小心防备其反击，若是不小心受了一击，很难会有好下场。
时间久了，霜月虎渐渐焦躁起来，开始不管不顾，任由刀剑加身也不再闪躲，而是硬顶着攻击又拍飞了两人。
见大好的局势将要逆转，李三突然从怀中掏出一包物品，丢向了霜月虎，嘴中大喊一声：“闪开！”
“噗！”
一声轻响，那包物品炸开，散出了大片白色粉末。
“卧槽！”闻着空气中隐隐有几分熟悉的味道，闫回赶紧捂住眼睛，没想到此等神器也出现在了战场上。
“吼！”
白色粉尘中，急慌的虎啸声传出。