---
title: 重开成神路-第十五章
date: 2024-01-19 11:29:25
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
祠堂内。
杨树与村长已等候多时。
闫回一步踏出，经过短暂的失重感后，人已回到了来时的地方。身后，亮银色的虚空隔膜渐渐恢复平静，回到了那个古井无波的样子。
“怎么样？”杨树平日虽不苟言笑，但此时仍忍不住上前关心问道。
“成了，具体还不好说，但大大加强了我的恢复能力！”闫回微微一笑。心中却犹豫是否将刚刚在秘境中发生的事情与他们告知，那白狐与巨蛇的力量层级都太高，又牵扯到了一件绝世异宝，绝不是一个小村子能牵扯进来的。
“偏身体性的能力吗？”村长若有所思，点头道：“还不错，虽然不是一些强大的攻伐性能力，但作用于自身却也不差。后续你还要继续开发下去，传承获得的能力肯定不止这一点，这方面我们就没办法帮助你了。”
闫回郑重点头。
而后，村长再次鼓荡起灵力，在大片的灵阵又一次出现消失后，将供台上的石像移回原位，遮住了那一道虚空隔膜。
三人再次向先辈们拜了三拜后，走出了祠堂。
祠堂外，杨树突然开口：“什么时候离开村子？”
闫回一顿，心中思量，答道：“下午吧！”
闻言，杨树眉毛一挑，有些诧异：“这么急？”
闫回摇摇头，却是看向了村长：“村长，我有些话要和你说。”他思考半晌，还是决定向村长讲明在秘境中发生的事。
村长有些疑惑，但也没说什么，扭头示意了一下：“跟我来吧。”
向杨树略带歉意的表示了一下，闫回跟在村长身后，两人来到了村长家中。
刚一坐下，闫回便开门见山，简短得向村长讲述了下秘境中发生的事情经过。
末了，将‘天命珠’从怀中取出，递到了村长面前。
村长面色还有些恍惚，没想到传承秘境一直安安稳稳地运行了这么多年，这一次却出了这么大的变故。
看着面前的淡青色珠子，村长伸手接了过来，放在面前仔细端详。
“单从外表看，倒没什么特殊的。”
然后，他又运起灵力，灌输进手中的珠子中，而随着灵力的注入，那珠子开始缓缓亮起一丝光芒，突然光芒大盛，一下子将村长的手震开，落在了地上，又恢复了那副平平无奇的样子。
村长眼中精光一闪，面色缓缓沉凝下来。
探手将地上的珠子捡起，他似已经认出了这珠子的来历，但却没有多说。而是将其又递回了闫回，面色凝重：“把它好好收起来，千万不要让任何人知晓它的存在！”
闫回从未在平日里总显得有些风轻云淡的村长脸上见过这幅凝重的表情，一时更加好奇起这珠子的来历。
但他看出了村长不愿多说，便没有追问，而是将珠子默默收了起来。
“这珠子落在你的手上，是福是祸还不好说！听你所说，你与那一狐一蛇所处隔着一道空间，实际距离怕是需以万里计，他们绝无法轻易找到你，不然那天狐也不会让你去找她，而是她来找你了。这点你大可放心！”见他将珠子收好，村长又开口说道。。
听此，闫回悬着的一颗心也稍稍放松下来。
“至于之后你是选择自己留着这颗珠子，还是选择去天狐国还给那天狐，选择权就在你手了！”最后，村长看着他意味深长得说了一句。
懂了！
闫回咧嘴一笑，心中理解了村长的意思。
“好了，走狗屎运的小子，回去吧，也不急于下午就走，明天村里的巡逻队正好要到外面去，和他们一起离开吧！”
“好勒！”暂时不需要考虑由“天命珠”带来的危机，闫回也不急于一时，答应了下来。
而后，他突然收起笑容，面色郑重地对村长行了一礼：“感谢村长这半年来的照顾！”
村长笑骂了一声，将他赶了出去。
看着年轻人轻快的脚步，一丝笑容挂在了老人脸上，叹了一声：“真是好运的小子.........”
回到家中，闫回呼唤出系统面板，他要进行炼体期的最后一次强化，这次强化本来早该进行，只是被传承所耽搁了。
【 宿主：闫回
年龄：18
境界：炼体巅峰
功法：无
兵器：无
法宝：天命珠（可吸收）
副职业：未开启
猛兽精元：0阶精元10点
灵兽精元：1阶精元100点（可转化）
】
“系统，将100点1阶精元转化为强化点！”
【1点1阶强化点转化成功，是否强化？】
“强化！”
闫回的语气中带着一丝兴奋，这是他第一次进行特殊强化，不知会给他带来怎样的变化。
如平常普通强化一样，当闫回的命令下达后，一股力量便从他身体内部涌出。但区别在于，这次的这股力量比往常来的都要凶猛的多，也要强大的多。同时，这股力量中还带着一股特殊的力量，闫回知道，这是灵力的力量！
随着系统的强化，一丝痛感在闫回体内出现。平时的强化都是温和的，在无声之间便能强化完成，但这次因为所使用精元超过了他所在的境界，强大的力量开始撕裂他的肉体。这种感觉让他想起了在传承秘境中的经历，但所带来的痛感却远小的多。
正当那股强化的力量分出一股能量，想要修复闫回的肉体时，闫回的肉体突兀的开始自我修复起来，撕裂的肉体重新弥合，在那股能量到达之前，便已修复完成！
传承所得的能力起效了！
闫回心中一动，而后再无杂念，专心接受起强化来。
强化的力量在闫回身体中蔓延，在其作用下，力量在攀升，身体抗击打能力在提升....一切都在急速提升着。
在强化到达尾声的时候，他的力量已经彻底超出了炼体期所能达到的界限，来到了一片新天地。
紧紧握拳，手臂上的肌肉鼓起，一道淡淡的光泽在其上流转，仍是炼体的他，竟已经有了灵力在身体中流转，虽不能外放，但却大大加强了他出拳的威力！
一丝满足感在闫回心中回荡。
现在已经达到了炼体的极限！
下一步，纳灵！