---
title: 重开成神路-第二十章
date: 2024-02-07 17:24:14
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
出了书阁，天色已然完全暗了下来，但街道上仍是行人不绝。
他迈步向外城走去，刚刚走出不远，突然想到了今日客栈里伙计说的话，心中一动，目光便有意识的搜寻起来。
这时，一座建筑吸引了他的目光，他心中一喜，快步走了过去。
走到近前，闫回抬头看去，只见那门楣上悬挂着一块门匾，上书‘灵阵堂’三个大字。
灵阵堂外有许多行人，其中也有不少人像闫回一般，站在外面向内驻足观看。
一阵阵议论声传来，吸引了他的注意力。
“今天有人来认证吗，成功了没？”
“下午的时候孟家公子来了一趟，结果，那阵法画的歪歪扭扭，别说成功了，屁都没放出来一个！”
周边传来一阵幸灾乐祸的笑声。
“想当灵阵师啊，那可是要天赋，光有钱可不行。咱们整个城中都没多少灵阵师的！”
“唉，要是我儿能成灵阵师就该好了！”一名中年男子叹息了一声。
“嗨，谁不想呢，老哥，这事啊，得看命的！”
这时，一道声音突然插了进来：“别理他，他那儿子嗜赌如命，前阵子赌输了钱，和人起了争执，失手打死了人。他啊，这是妄想靠靠灵阵师这身份给他儿子争一争呢！”
听到这，闫回心中好奇，走了过来，冲着刚刚说话之人一拱手道：“兄台，听你刚刚所说，这灵阵师的身份还能帮人免去罪责不成？”
那人冲他回了一礼，答道：“灵阵、炼药、炼器、御兽这四大职业，因其稀有性，一直都享有极高的地位，自然有着特殊的待遇。遇事一般大事化小，小事化了。就算像他儿子那种罪责，虽不可能无罪释放，但从轻发落是一定的。”
“原来如此，多谢兄台解惑。”闫回倒是没想到灵阵师有如此特殊的地位，但从此也能看出，灵阵师必定是人数极少，非常人所能成。
“不过现在倒是有个机会，前些阵子，灵阵堂发出声明，在各个大城中认证的灵阵师，如果有天赋特别好的，有机会被录取进灵阵学院。这灵阵学院不仅是我乾元国的灵阵师修炼圣地，听说那院长也是极为霸道护短，以他老人家的身份，像这种罪责，不过是一句话就可免。不过，先不说他儿子能不能成灵阵师，灵阵院长怕也看不上他儿子这种烂赌鬼！”说到最后，那人瞥了中年男子一眼。
那中年男子涨红了脸，便要与其争辩：“什么烂赌鬼，你怎么.....”
就在这时，闫回突然面色一变，扭头向灵阵堂内部看去。就在刚刚，他感受到从灵阵堂内传出了一股强大的气息，那气息混乱且爆裂，怕是要控制不住了！
果然，几乎在下一瞬，一声巨响突然从灵阵堂上方传来。
“轰！”
闫回定睛看去，只见灵阵堂的屋顶轰然洞开，一大块幽蓝色的寒冰突然爆冲而出，携带着森森寒气。
在那寒冰上升到一定高度后，猛地爆炸而开，化作无数冰棱，向四周射出。
四周瞬间慌乱起来，但闫回注意到，有一部分人并没有躲闪，仍旧站在原地，甚至对着天空中的冰棱点评起来。
“这次散的比上次好看多了，不错不错。”
就在这时，一道惊慌中夹杂着几分无奈的声音从灵阵堂中传出。
“化！”
话音落下，就见天空中无数散发着寒气的冰棱突然全部化开，化作一滩滩清水，落在人们身上。
劫后余生的人们呆愣了一阵，看着身上湿漉漉的衣袍，知道这是灵阵师大人所为，不敢大声叫骂，只得小声抱怨起来。
就在这时，一位身着淡青色灵阵师衣袍，但却显得几分狼狈的老头从灵阵堂内跑了出来，老头留着两撇八字胡，跑起来一颤一颤的。
“诸位，不好意思，对不住了。”刚一出来，老头便向四周躬身道歉。
人群中传来几声调侃：“卫先生，你这灵阵又失败了吧？不过这次比上次强，看起来好看多了！”
那老头便涨红了脸，口中开始说着一些晦涩难懂的话：“什么失败，灵阵师的事，能叫失败吗？”
一时间，灵阵堂周围充满了快活的空气。
闫回也笑着，但他却并没有小看这老人。他知道，以刚刚那无数冰棱的强度，若不是被老人化解，等其落下来，在场的人怕是活不下来几个。
接下来，老人疏散了众人，并以修缮屋顶为由，将灵阵堂关闭了起来。
闫回心中有些遗憾，但也没有办法，只能等下次再入内看看了。
同时，见识到了灵阵的威力，他对灵阵师这个职业更加期待起来。
抚摸着怀中的天命珠，想着其能为系统带来的副职业一栏，闫回的心中愈加火热。
一路无事，待闫回回到位于外城的客栈，已到了深夜。
他在客栈大堂内随便点了一些吃的，待填饱了肚子，便上楼回到了房间。
简单洗漱后，闫回躺在了床上，回想起今天的见闻。
虽然最终还是没有发现前身仇家的影子，但能确保暂时的安全，也算是一桩喜事。但总这样下去也不行，当务之急还是尽快提升实力。
可惜，此时的他没有纳灵期功法，修为不能更进一步，而获取功法的途径他此时还没有线索，短时间怕不能突破纳灵了。
明天再去城中转转，看有没有获取功法的途径吧！
怀着这样的念头，闫回进入了梦乡。
第二天，闫回被拍门声惊醒。
“开门，快把门打开！”
粗暴的喝骂声传入耳中，闫回无奈睁开眼睛，从床上起身，将衣服穿上，而后过去打开了房门。
但眼前所见，却让他瞳孔猛地一缩。
门外，明晃晃的刀剑一片。