---
title: 重开成神路-第七章
date: 2024-01-10 11:15:13
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
在这环境复杂的森林里跑路，老鼠有着巨大的优势。虽然它的体型比一般老鼠大了许多，但身形却是十分灵活。
每当闫回将要抓上它时，它便是往树枝缝隙里一钻，当闫回再次发现它时，已经跑出了老远。这让速度更快的闫回也没法短时间将其抓住。
这大老鼠带着闫回七拐八绕，很快就脱离了原来的区域，向着村西那片区域靠拢。
但这时的闫回却并没有发现这个情况，他此时的注意力都被前方那只疯狂逃窜的大老鼠所吸引。并不是因久追不下而出了火气，而是他惊奇的发现，前方那只老鼠逃窜时的身形动作颇有些神妙，虽然有着复杂环境做掩护，但速度远比它快的闫回也数次赶了上来，但每每在他挥刀之际，那大老鼠都是动作奇怪的身形一扭便躲了过去！
这让闫回大感新奇，不禁提了几分兴趣上来。
他开始认真地观察前方老鼠的动作，渐渐地，跑动的动作出现了微微变形，竟与前方老鼠的动作愈加靠拢，显得颇有些怪异！
这也是他第一次模仿这些猛兽的动作，以前修为不够，在狩猎猛兽时可不敢分心他顾！
但随着他的动作越来越像，速度却是不升反降！
这个发现让闫回不禁皱起了眉头。他观察的愈加认真，想找出是否哪里出了问题，但看着看着，一抹明悟突然在心底升起。
老鼠跑动时用的是四肢，而人类却是惯于用双腿跑动，不用自己擅长的，反而去学习自己不擅长的动作，当然会使效率大大降低！
明白了这一点的闫回果断停止了对动作的模仿，但他却没有放弃，而是在脑中疯狂推演，不再去学其形，而是学其神！
很快，闫回跑动的动作又有了变化，但这次却不再显得怪异，反而变得流畅了许多，速度也渐有上升。
再一次遇到一片拦路的树丛时，闫回并没有选择拔刀劈砍，而是右脚用力一踩，身形猛地一旋，便穿过了树丛，拉近了与前方老鼠的距离。
闫回的嘴角闪过一丝笑意。又紧跑了几步，追上了前方的大老鼠，但他这次没有挥刀，而是探手抓了过去。
那老鼠还想故技重施，身形又是一扭，但闫回好似未卜先知一般，手腕只是轻轻一转，便把这老鼠提了起来。
老鼠在闫回手中一阵胡乱扑腾，还龇牙咧嘴想要咬他的手腕。
“鼠老弟，我这也算偷了你的师了，再杀你可就不厚道了，这次就饶你一条小命，去吧！”
说完，闫回大手一甩，将手中老鼠丢了出去。那老鼠落地滚了两圈，也没想着报复，一头扎在了一旁的树丛中不见了。
偷学了一门手艺的闫回心情大好。前世听说过有五形拳这种东西，都是脱胎于各种动物的动作，果然是有点门道的。领悟的这门身法虽然不能把他的绝对速度提升多少，但在地形复杂的环境下绝对大有用处！
直到这时闫回才注意起身边的环境来，而这一看，却不由让他心中一沉。
原来这一人一鼠在追逃之间已经深入了村东那片区域！而且离村差不多也有个五六里地样子，差不多就是那头灵兽的活动区域！
这不禁让他萌生了退意，补齐300点精元的最后20点精元刚刚才被他放跑，此时还差着一份准备的闫回可不想这个时候和那头灵兽撞上。
“吱吱！”
正在此时，一阵老鼠的惨叫声传来，让闫回悚然一惊！
紧接着，一团模糊的黑影从一旁树丛中冲了出来，砸在了闫回脚边。
闫回定睛一看，正是刚刚跑走的那头大老鼠，但此时已经没有了刚刚凶狠的样子，一条狰狞的伤口出现在它的身上，此时从伤口处正流着黑色的血液，显然，伤它的东西有着剧毒！
扭头往旁边的树丛看去，闫回的眼眸微微瞪大。树丛中，一只硕大的头颅缓缓，那头颅宛如石块一般巨大，鳞片闪烁着黝黑的光，眼睛如两颗翠绿的宝石，在这昏暗的森林中如两盏小型灯笼一般。
而随着头颅的出现，粗如水桶的身子也在扭动间显露了出来，压得树枝咔咔作响。
“嘶！”
硕大的头颅摇摇晃晃升起，两只碧绿色的小灯笼居高临下的盯着闫回的身影。
这赫然是一条惊天巨蟒！
“天青蟒！”
这一刻，闫回身上的汗毛根根倒竖，他有听说这头灵兽是一条巨蟒，但从没见过实物的他，怎么也没想到会是这样一条庞然大物！单以此时所见估计，这条天青蟒的体长怕是要超过二十米！
而很明显，此时的天青蟒已经盯上了他，已经没有他的退路了！
“鼠老弟.....”
闫回缓缓突出一口气，波动的心平复了下来。瞥了一眼砸在脚边的老鼠，那老鼠胸膛还有微弱的起伏，但眼看是活不了了。
腰间长刀突然拔出，猛地贯穿了老鼠的身体，将它的最后一口气带走。
【获得30点0阶猛兽精元，当前共计310点0阶猛兽精元！】
“我们一起宰了它！”
闫回的身形猛地跃起，雪白的刀光化作一抹弯月，在天青蟒反应过来之前，重重的劈在了其中一只眼睛上。
登时，一只眼睛破碎，撒出大把鲜血。
“嘶！！！”
天青蟒一阵哀嚎，粗壮的身子一阵翻滚，强壮的尾巴迅猛得向闫回抽打而来。
闫回举刀格挡，只觉一股庞然巨力从手中传来，以他的巨力，也险些握不住手中的刀。
一连退后几步才停了下来，而此时的右手已经微微颤抖。
“好大的力气！”
在系统的强化下，闫回的力气一直远超同级，在炼体高阶时便能搏杀炼体巅峰的野猪，而此时已是炼体巅峰，力气更是比之前大了不知多少！但就算这样，还是比不上眼前的天青蟒，但好在，并不是无法抗衡！
闫回用力挥刀，再次向天青蟒冲去。而此时的天青蟒也忍住了瞎眼之痛，硕大的头颅向下一探，张开血盆大口向他咬来，其速迅捷无比。
在千钧一发之际，闫回身子猛地一扭，用出了刚刚领悟的身法，险之又险的躲过了天青蟒的噬咬。在蛇身经过时，又向下挥出了手中的刀，用力砍在了天青蟒身上！
但天青蟒的鳞片却坚硬无比，这奋力的一刀也只是砍掉了几片鳞片，并未带来什么实质性的伤害！
另一边，天青蟒回过身又一次向他冲来，闫回再次施展身法侧身躲过。但是这一次，在闫回即将躲过蛇头时，在蛇头两侧的鳞片却突然展开竖起。
闫回一惊，虽然奋力躲避，但竖起的鳞片还是从他胸前划过，带起一大捧鲜血！
“这畜生.......”
闫回咬牙低声骂了一句。
此时他的胸前血淋淋一片，他一边防备着天青蟒的动作，一边从怀中掏出装有止血药粉的瓶子，将药粉涂抹在了伤口上。
自从知道天青蟒的牙有毒之后，他便一直防备着这一点。却没想到这畜生这么狡猾，竟然拿身上鳞片当武器，一时不察中了招，现在只能希望这鳞片上没有毒了！
涂抹完药粉的闫回突然感觉不太对劲，这天青蟒伤了他之后，竟然没有乘胜追击，而是在原地停了下来，倒像是在准备什么东西。
就在这时，天青蟒突然张开了血盆大口，而随着它的嘴张开，一阵强大的吸力突然出现，要将闫回拉入那长大的口中！
这吸力之大，以闫回的力气一时竟也挣脱不得，被一点点吸了过去。
突然，闫回眼中寒光一闪，将手中长刀冲着蛇口丢了出去。
但天青蟒好像早有所料，蛇头稍微摆动，飞来的长刀就由冲入口中变为了砸在嘴角，但嘴角有鳞片保护，造成的伤害微乎其微。而这却并没有影响到天青蟒的发力，落在闫回身上的吸力分毫未减，甚至大了几分！
眼见心中的算盘落空，而身体离舌吻却越来越近，闫回心中发狠！
“好！那就来战！”
闫回大喝一声。
“系统！300点猛兽精元转化为3点强化点，给老子强化！”
“轰”
一股强大的力量突然从闫回身体中涌出，粗暴的流入了他的四肢百骸。
一阵惊人的气息从他身上升腾而起！