---
title: 重开成神路-第九章
date: 2024-01-12 14:42:53
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
再次醒来时，闫回发现自己躺在了床上。
他缓缓睁开双眼，映入眼帘的是熟悉的房顶，由青瓦砌成，古朴的瓦片上镶嵌着斑驳的纹路。这一幅画面，他曾经看了两个月之久。
同时，一股难闻的草药味道弥漫在空气中，那味道带着一股刺鼻的气息，苦涩而犀利，让人不禁想要打喷嚏。
这熟悉的一幕，让闫回都有些怀疑自己是否又穿越了，半年前，当自己在这个世界第一次醒来时，见到的便是眼前的一切。
这是村里的医馆，这半年中他已经来过两次了，这一次属于是三进宫了。
闫回自嘲一笑。
“你醒了。”
一道苍老的声音打断了他的思绪，闫回转头看去，便见一位老人坐在床边，正低头看着他。
老人如村里其他人一样，身着一身粗布衣裳，衣裳已被洗的有些发白，布料也有些磨损，但仍保持整洁。头发和胡须皆已花白，就如同雪霜覆盖在他的面容上。皱纹刻在他的额头和眼角，仿佛是岁月的印记。
老人的岁数虽已不小，但是双眼仍明亮有神，透露出一丝慈祥和睿智。
“村长。你怎么来了！”
来人正是村子里的村长，当初便是他做主把闫回这个无家可归之人留在了村中。
村长摆了摆手，制止了闫回要起身的动作，开口道：“当初把你留下就知道你不是一般人，但是没想到你能以炼体杀灵兽，倒确实是惊到我老人家了！”
“也不算什么，我也是做了许多准备才宰了那头天青蟒的！嘿嘿！”闫回嘿然而笑。
见他那副不以为然的样子，村长气急而笑，白花花都被吹得漂飞起来：“你以为老头子我是在夸你吗！区区炼体敢去狩猎灵兽，真是不知死字是怎么写的！你知不知道，要不是有人把你带了回来，你这条小命就没了！”
见村长真似生气了，闫回连忙想低头认错。
就在这时，一道生冷的声音打断了他的动作。
“做了许多准备？你是指一把钢刀加一些止血药粉吗？如果靠这些就能杀死一只灵兽的话，这林子里的灵兽早被杀绝了！”
闫回目光微移，就见杨树黑着一张脸，目光严肃的可怕，正端着一碗汤药站在门外看着他。
见他这个样子，闫回心中猛地一跳，连忙堆出一副笑脸，道：“杨大哥，我没事的，都没受什么伤，不劳烦送药了！”
说着，掀开被子便要下床，向杨树证明他所言非虚。在刚刚他就检查过自己身体的情况，除了还留有一点临时强化后的虚弱，身体已无其他大碍，蛇毒也已经解了。
哪成想，见他这幅样子，杨树的脸更黑了几分，生硬的说了一句：“不是给你的！”便转身离开了。
只留下闫回呆呆地站在原地，感觉有些摸不到头脑，于是扭头向村长询问：“村子里还有人受伤了？是因为昨晚的事吗？”
村长已经恢复了平静的样子，却是摇了摇头，道：“只是村里的一个小倒霉蛋不小心摔断了腿，不用管她！”
这让闫回稍有些有些好奇，但眼下还有更紧迫的事情，便没有再多问。
后面村长又与他聊了几句，便告辞离去。
待村长离去，闫回关上房门，迫不及待的呼唤出了系统。
【 宿主：闫回
年龄：18
境界：炼体巅峰
功法：无
兵器：无
法宝：无
副职业：未开启
猛兽精元：0阶精元10点
灵兽精元：1阶精元100点（可转化）
】
闫回视线先在兵器一栏停留了一瞬，他的钢刀已经在昨晚的战斗中遗失了，看来并没有找回来。但他却并不在意，而是将目光继续投在了精元一栏，当看到那100点灵兽精元时，不由心下大定。
“系统，100点灵兽精元转化为强化点！”
【强化点转化成功，是否强化？】
当见到系统面板上出现这几个大字，一抹笑容不禁出现在他的脸上。他没有想到，只是炼体期的他，竟然真的可以用灵兽精元转化来的强化点继续强化。
这时，系统面板上再次浮现出几行字来。
【注意！若转化为强化点的精元层级高于宿主修为，则此类强化在同一境界内只可进行一次！或者，宿主也可用更高层级精元进行强行进阶强化，突破自身所在层级！但若用此法突破，会降低宿主在该层级的战力，请谨慎使用！】
见到系统给出的提示，闫回不由陷入沉思。
可以使用更高阶的强化点继续进行强化，这一点让他满意，虽然同境界只有一次机会，但相信也会给他的实力带来巨大的变化，说不定，这次强化之后，不需使用临时强化，他就可以和昨天那头天青蟒一对一的碰碰。
而【强行进阶强化】这个功能对闫回来说就是意外之喜了，他没想到系统的强化竟然这么霸道，虽然获得比自身修为更高层级的精元不是一件简单的事情，但总归是有办法做到的。如果有一天自己达到了潜力极限，无法再提升了，这倒不失为一个好办法！
但此时他却是万万不会如此做的！系统已经写明了此种方法的副作用，这个副作用他也可以理解，这就像是靠自己突破与嗑药突破的区别一样，靠外物总归不如自己一步步的打磨。所表现出来的恐怕就是天才修士与普通修士的区别，后者只能成为前者的踏脚石。
这个后果是现在的他绝对无法接受的！
因此，除非万不得已，他不会选择用这种方法突破，是选择未来还是选择现在，这笔账他可是算得清！
。。。。。
医馆外，村长还未走远，便被身后传来的声音叫住。
老人回过头来，就看见杨树正向他走来。
来到村长近前，杨树面上郑重，仿佛下了一个很大的决心，开口道：“村长，将我的机会让给闫回那小子吧！”
虽然他说的模糊，但村长还是听了出来，脸上的表情也不禁严肃下来：“你知道你在说什么吗！你确定要这么做？”
“嗯，我想过了，现在村中青黄不接，巡逻队那群小子能不能突破炼体都难说，我会一直留下守护村子，这个机会对我可有可无。相比之下，闫回在外面还有仇家，这个对他更有用！”杨树点了点头，又说道：“那头天青蟒一直在村边徘徊，对村子是一大隐患，那小子冒着这么大的风险除了它，这个情我们得承！”
村长沉默的看着他，没有说话。
见村长没有答应，杨树有些急了：“村长.......”
村长摆了摆手，打断了他的话：“我考虑考虑吧，你先回去。”
杨树没有再劝，鞠了一礼，转身离去了。
在他走后，村长在原地站了许久，良久。传来一阵叹息：
“都是好孩子啊！”