---
title: 重开成神路-第二十四章
date: 2024-02-22 10:57:43
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
这一拳宛如石破天惊一般，所有人都没有反应过来，只以为孙护卫乃是来真心招揽闫回，哪想到竟会突然发难！
一丝光晕在拳锋之上流转，破开空气，带着呼呼破空声，凶猛袭来。
闫回也是一惊，没想到堂堂纳灵期高手竟会使用偷袭手段。仓促间出拳应对，但终究没做准备，十成力只用上了六成！
“嘭！”
一声闷响自两人拳锋相交处传开，一圈气浪产生，拍打在了周边人还未反应过来的脸上。
受此一激，周边人回过神来，连忙向两人看去，但这一看，却让他们有些不敢相信自己的眼睛。
场中，两拳相交后，受力的迫使，闫回向后退了一步，但看那孙护卫，众人竟惊奇的发现，率先偷袭的孙护卫竟整整退出了三步！
这......真的是纳灵期的高手吗？还是说，这小子也是个纳灵期？
孙护卫脸上也有些惊疑不定，刚刚那一击他已然用上了八成的力道，而对面那小子仓促之前怕是连八成力都用不上，就这样，在力量上面他竟然还是落了下风！
“孙护卫，你在搞什么鬼？”不远处，李宏光不耐烦的声音也传了过来。
孙护卫脸上一肃，转身行礼道：“请少爷稍待，属下这就解决！”
虽然这小子不知怎么回事，力量奇大无比，甚至超出了他的预期。但他身为纳灵期，也并不是靠力气吃饭的，灵力以及武技才是他的立身之本！刚刚的那一拳中存了许多试探，他只用出了很少的灵力，这次他认真起来，必会是手到擒来！
右掌竖于胸前，孙护卫突然摆开了架势，一缕火苗自其掌心升起，而后迅速蔓延至整个手掌，将其包裹其中，四周的温度骤升！
“小子，下辈子别再为别人出头了！”孙护卫淡漠开口。
闫回面上表情微肃，纳灵期的高手确实不容小觑，特别是已经掌握了特殊武技，只是这一手便已经超过了当初天青蟒的威势，但还好，此时的他也已远远超过当初的自己了！
孙护卫一声闷哼，挥舞手中的掌刀向闫回袭来。
“退远点！”
低声向李三嘱咐了一句，闫回也没功夫多管，按刀在手，一身力量开始积蓄。
“吼！”
正在这时，一声虎吼响起，霜月虎竟开始发难。它没有选择攻击刚刚围攻过它的众人，竟是向李宏光处扑了过去。
李宏光大惊失色，刚刚在孙护卫与闫回对峙时，他本以为这霜月虎已是轻弩之末，便不由走近了几步观看，却没想到其仍有反击的力量。而他只是炼体中阶的修为，万万抵挡不住纳灵期灵兽的攻击！
众人也惊慌不已，若是这李家少爷受了伤，甚至丢了命，他们肯定也不会落得什么好下场！但事发突然，他们各个都救援不及！
“畜生你敢！”
就在这千钧一发之际，孙护卫硬生生止住了冲向闫回的身形，猛然扭身，被火焰包裹住的手掌隔空向霜月虎拍出，手中火焰竟脱手而出，迎风便长，化作一张由火焰聚成的大手。这一掌打向了一人一虎中间，若是霜月虎继续攻击李宏光，则必是要受这一击。
火焰手掌声势浩大，但飞行速度却不快，霜月虎提前感受到了危险到来，并不硬拼，停下了脚步。
火焰手掌落在了一人一虎中间，顿时爆炸开来，汹涌的烈焰向四周扩散而开！
临时打出了这一掌，孙护卫也并不好受，他的面色憋的张红，但却并未停下，而是纵身一跃，来到李宏光身边，替他挡下了烈焰的冲击。
见此一幕，闫回目光一闪，退到了李三身边，低声提醒：“趁此机会，快跑！”
李三一愣，也反应过来，冲他一拱手，深深地看了他一眼，转身钻入了树林中。
闫回也并未停留，选择了另一个方向，极速远离了此地。
烈焰冲击虽然被孙护卫挡了下来，让李宏光没有受到伤害，但使其灰头土脸，显得狼狈不堪。
“这畜生！孙护卫，给我宰了它！”惊恐之余，李宏光嘶声尖叫。
“吼！”
霜月虎低吼一声，那双虎眸带着凶狠，狠狠的看了他一眼，却是转身便逃。
孙护卫目光一闪，并没有动作。
“还愣着做什么，快去宰了它！”李宏光高声催促。
“少爷，穷寇莫追，我若是追上去，少爷身边就没人护着了，这天青林中并不安全，他们这些人，护不住您！”
听他这么一说，李宏光也冷静下来，但心中仍是不甘：“你先把我送出去，然后再来一趟，对了，还有那两人....”
说到这，一丝冷光自其眼中闪过，若不是刚刚那两人，此时他的事已经成了，那里还需这么麻烦，这两人，该杀！
“属下正有此意，那中年汉子无所谓，那青年却是天资不低，离纳灵只是一步之遥，若是让他得了功法，进阶纳灵期，怕是会一飞冲天。此时我们和他结了梁子，却是留他不得！”
李宏光阴着脸点了点头，他虽然出身大家族，但天赋却并不是很好，也因此他的父亲一直对此颇有微词，对他不像对两位大哥那般重视。而此时听说那与他年龄相仿的小子竟临近纳灵，一颗心顿时无法平静，嫉恨之心乍起，心中的怒火更盛！
“孙护卫，务必杀了他！”
“是！”
。。。。。。
另一边，闫回在林子里七拐八绕，待离开了很远，才停了下来。
“这下麻烦了，得罪了城里的大家族，守城官还和他们是一伙的，连进城怕都是个难事！”
倚坐在一颗大树下，闫回自语。
这明华城待不下去了！
可惜并未找到合用的功法，不然若是顺利进阶纳灵期，也不至于受他们所制了！
幸好城中也没有什么可留恋的，倒是可以洒然抽身。
只是刚一来就出师不利，倒是让他颇为不爽。
“嗯？”
闫回的眉头突然皱起，他站起身来，向一旁看去。
一道身着黑袍的身影从树丛中走出，面上带着一丝残忍的笑意。
“小子，你让老子好找！”