---
title: 重开成神路-第十九章
date: 2024-01-30 15:56:09
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
“欢迎客人来到书阁！”
刚一入门，便有一老者迎了上来，老人身着华贵，面带笑容，向闫回敬道。
“入这书阁，什么规矩？”闫回冲老人一拱手。
“一枚银钱，一个时辰！”
“这么贵？”闫回皱眉。
“知识，可是无价的。”老人笑眯眯地回应。
“希望你这的知识能对得起我出的价钱！”闫回掏出了两枚银钱，递给了老人。同时心中忧虑，这城中处处都是花钱的地方，他之前的判断还是太保守了，照这么花下去，他那点银钱可撑不了多久了。
“公子，请随我这边来。”在他思考间，一位面容姣好的紫衣女子来到他的身边，抬手道。
闫回猜测这女子类似于此地的接待人员，便点了点头，随着她的指引向里走去。
行走间，闫回四处打量过去，发现此地空间极大，但却未看见有一本书的存在，而是有着无数房间存在，不像个书阁，倒是像间大型客栈。
在女子的带领下，两人来到一间房间前。女子上前推开房门，将闫回请了进去。
进到屋内，闫回环视一周，发现只有桌椅，但仍没见书籍的影子，不由问出心中疑问：“姑娘，你书阁的藏书呢？”
“公子若是不嫌弃，叫我瑞雅便好。公子您有所不知，我书阁内藏书上万，书籍都放在别处。您若是不熟悉，可不好找到想要的藏书。您可以将您的需求告诉我，我去替公子取来，或者您若想自己找，瑞雅也可以将公子带到相应的区域。”李瑞雅微微一笑，向闫回解释道。
闫回心下了然，突然想起方才在外面对书阁的观察，这书阁建的十分高大，目测要有四五层之高。兴许，那些藏书都放在更高楼层。
“既如此，便麻烦姑娘了。姑娘也别叫我公子了，直接叫我闫回即可。”
闫回沉吟一声，开口道：“有劳姑娘帮我取几本风土人情，地理志异的书籍来！”
李瑞雅答应一声，转身将要出去。
就在这时，闫回好像突然想到什么，叫住了她，再次开口：“对了，姑娘，我最近对家徽族徽类的东西比较感兴趣，如果有的话，也劳烦一并帮我取来。”
“好的，闫公子。”李瑞雅答应一声，关上了房门。
而闫回则来到桌前坐下，这时他才发现，桌上还摆放了一壶茶水和一盘点心。他为自己斟了一杯茶，闻着浓郁的茶香，缓缓饮下，不由赞叹一声：“好茶！”
就这样，闫回一边喝着茶水，吃着点心，一边等待。不久，李瑞雅便抱着几本书返回。
闫回接过书籍，低声谢了一句。
在将书籍交给闫回后，李瑞雅并未离去，而是退到一边，不再出声。
闫回并没有说什么，他将几本书放在面前，一眼扫去，待见到一本《乾元国族徽大全》后，心中一定。但他却并没有急着去看，而是翻看起了其他几本书。
这几本书讲的是这个世界或脚下这个国家中的一些常识或风土类知识，虽然他已经来到这个世界已然大半年，但所知却不多，正好趁此机会了解一下。
据书中所说，这个世界名叫‘天灵界’，而脚下这片大陆则称‘天灵大陆’。天灵大陆广袤无比，按面积来算，远非前世的地球可比。而他现在所处大陆之东，乾元国境内。
乾元国是大陆之东中众多国家之一，实力不算弱小，但也不算强大。与周边的几个国家也多有摩擦，只是一直维持在一个较低的烈度。
而他现在所在的明华城属于乾元国的七大主城之一，其主要职责为镇守天青林，防止林中的灵兽泛滥，跑出来祸害周边。
而在书中，闫回也得到一个好消息，在书中列出的大陆之东的众多国家中，他并没有发现天狐国的存在，这证明天狐国很有可能在大陆的其他区域，短时间内不必考虑那天狐的威胁，这让他的心又安了几分。
粗略翻完几本书，闫回将目光放在了此行的目标上。他拿起那本《乾元国族徽大全》，放在面前，翻开看去，这一次他看的无比认真，并没有放过一个细节。
许久，闫回合上手中的书，一双眉头皱起。这书中讲的很详细，不仅有着乾元国中各大家族包括皇族的族徽图案，还有着对这些家族的一些粗略讲解。
但他却并没有发现苍龙纹饰的族徽，甚至于，一副类似于龙的图案都没有！
“闫公子，可是并未找到想要的？”
这时，一道女声自身后传来。
闫回一惊，随后缓下神来。他刚刚看的太过认真，竟然忘记了身后的人。
但既然身边有人，他心中又有着疑惑，便开口说道：“姑娘，我刚刚看这族徽大全，发现一个问题，心中有些疑问，不知姑娘可为我解答？”
“闫公子请说，瑞雅定当知无不答！”
“这族徽五花八门，什么都有，但为什么没人选用高贵的龙族作为族徽呢？”
据他在书中所看，天灵大陆是真的存在龙这种生物的，并且十分强大，尊贵无比。
李瑞雅闻言一愣，没想到他是疑惑于这个，回答道：“这个瑞雅也不太清楚，但据我所见，确实没有见过有龙样的族徽，最起码明华城中没有！但也许这样的族徽在乾元国是存在的，只是没有收录书中也不一定呢！”
“那城中是否有什么龙类标记呢？”
李瑞雅想了想，摇头道：“没有这个印象。”
闫回点了点头，似是认可了这个说法。此行虽然没有得到他想要的，但大体上也能确定他的仇人应该不是明华城中人，危机还不会立刻落在他的头上，这已经足够让他满意。
“时间差不多了，我也看书看得累了，今天就到这里吧！”闫回起身，将几本书籍递给了李瑞雅。
“感谢闫公子的光临，下次再来，还可以找瑞雅哦！”李瑞雅接过书籍，眨了眨眼睛。
闫回哑然，倒是有了种前世去那种服务类的店铺的感觉。
他推门向外走，又想起一事来，扭头问道：“哦对了，书阁中有纳灵期的功法吗？”
李瑞雅遗憾的摇了摇头：“抱歉，闫公子。书阁内没有用来修炼的功法。若是公子想寻得，可以参加宗门或效命于城中的大家族，这些地方是有功法提供的！或者也可以去城中的拍卖行碰碰运气！”
“多谢告知！”
给别人效命这一选择，闫回是绝对不会选的。而加入某个宗门，他现在也没有太大的想法。
只能去拍卖行碰碰运气了吗？
但功法这么珍贵，想必价格也是十分高昂，以他现在的财力怕是远远不够的！
摇了摇头，闫回迈步走了出去。