---
title: 重开成神路-第八章
date: 2024-01-11 16:00:32
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
天色已晚。
杨树盘膝坐在床上，紧闭双眼，天地中无形的灵力被他牵引至体内。却是运行着《星辰决》，以期尽快突破炼体期，达到纳灵期的级别。
但今日的修行却并不顺畅，他的心中隐隐有些烦躁，使修炼的效率也下降了不少。
“呼~”
长出了口气，杨树索性便停止了修炼，睁开了眼睛。
两天前的景象又在眼前浮现，使那双总是严肃的双眼不由涌现一分复杂之色。他理解闫回做出的选择，也猜到了他决定离开有一分不愿把危险带给村子的原因。诚然，继续留在村子里可能会有一时的安全，但谁也不敢保证危险不会找上门来，到了那个时候，整个村子都将有覆灭的可能！站在村子守卫者的角度，他万万无法接受这种可能的发生！
但眼睁睁看着一位自己看好的青年去独自面对未知的危险，这让他又心有不甘。
况且，柳儿那边......
“哥，你在吗？”
正在这时，门口传来了急促的敲门声，伴随着还有少女急促的呼唤声。
杨树当即起身，快步走至门前，打开门看向来人。
门外站的正是杨柳儿，此时少女面带焦急之色，急急开口道：“闫大哥从早上出去后到现在都没有回来，我怀疑他可能遇到了危险，哥，你能不能去外面找找闫大哥！”
说到最后，杨柳儿的语气中带上了一丝哀求之色。
杨树皱眉：“这小子几个月来从未在外面过夜过，况且，我前两天刚刚提醒了他尽量不要外出，难道......”
杨树面色猛地一变，为心中的那个猜测感到不可思议。
“怎么了大哥，你知道闫大哥去了哪吗？”
“他可能去了村东边，”杨树转身去屋里取了武器，同时开口道：“最近村子附近出了一头灵兽，我之前和他提到过，他可能去狩猎那头灵兽了！”
“难怪，他这几天做的准备原来是为了去狩猎灵兽！”听见这个消息，杨柳儿一时怔住，嘴中喃喃。
一股心慌随即从心中升起，她听大哥讲过，任何一只灵兽都不是炼体期的修士可以抗衡的，就算是炼体巅峰的大哥，遇见灵兽需要考虑的也是能不能逃掉的问题，绝对不会想着独自杀死！
这时，杨树提着一把长剑走了出来：“我去召集巡逻队的人去村东边找找，你在家里哪里都不要去，我会把他带回来的。”
说完，也不等杨柳儿回话，急匆匆地跑了出去。
杨柳儿看着外面呆立良久，突然一跺脚，也一头冲进了黑暗中。
。。。。。。
一股强大的力量从闫回身上升腾而起，像是一头噬人的猛兽从沉睡中苏醒，这惊人的气势令天青蟒也感到几分惊慌，不惜灵力的消耗，再次加大了口中吸力的力度。
尽管吸力再次加强，但闫回却未动分毫，身上暴涨的力量使他未动分毫！
【消耗3点强化点，临时强化模式开启！剩余时间：29分46秒！】
眼前的光幕渐渐散去，闫回抬头露出一抹略显扭曲的笑容，系统的强化给他带来了强大的力量，但同时也给他造成了难以忍受的痛苦。这让他的喘息声都不由粗重起来，迫切的想将这份痛苦宣泄出去。
正好，眼前就有一个再合适不过的靶子！
右脚重重跺在地上，借着身上的吸力，闫回如离弦之箭般急速向天青蟒冲去！
经过强化的力量已经可以让他顶着这股吸力而自由行动，只见在临近蛇口之时，闫回身形一旋，没有落入口中，而是重重一脚踢在了天青蟒的下颚上。
破碎的蛇鳞四散而落，灼热的鲜血随风而撒！
“嘶！”
天青蟒仰天惨嚎出声。
但闫回并没有停下动作。此时林中已完全暗了下来，几可到伸手不见五指的地步。但达到炼体巅峰又经系统强化的闫回仍能看清一些天青蟒的轮廓，更不用说还有一盏碧绿色的小灯笼在蛇头上亮着。
闫回纵身而起，一拳轰在天青蟒的头部，惊人的力量竟使整个蛇身都飞了出去，砸在远处的大树上，将其拦腰折断。
天青蟒已出离的愤怒，它疯狂的扭动着身子，张开血盘大口向闫回怒吼。
突然，一道淡青色的风刃从蛇口中吐出，向闫回射来。
闫回虽然未能看清，但是感知到了有一股能量向他袭来，他并未托大硬接，而是扭身躲过。这份谨慎救了他一命，不然就算凭借系统强化过的身体，接了这一道风刃，也定会落得一个分尸的下场。
刚刚躲过风刃，还未站稳脚跟，一道黑影便从侧面抽打而来。闫回挥拳轰击，将其打退，但自己也连退三四步。
正在此时，腥风扑面，天青蟒长长的身子贴在了他的身上，但却并未攻击，而是开始盘旋起来。
闫回一惊，心中知晓天青蟒的目的。这是蛇类的惯用手段，将猎物缠绕起来，然后凭借强大的身体力量将猎物活活勒死！
他可不敢任其将自己缠绕起来，凭这条巨蟒的力量，如果被其抓住，就算以他此时的力量也休想挣脱，到时可就一切皆休。
一拳将蛇头逼开，随后找准尾巴，闫回一把将其抱起。
“喝！”
猛然爆喝一声，闫回腰部发力，身形旋转起来，带动着整个蛇身飞起，撞断了周身十几颗大树。
在转了三四圈后，他手一松，庞大的蛇身便飞了出去，重重砸在了地上。
在天青蟒还昏昏沉沉之际，闫回欺身而上，一对铁拳如雨点般落在了蛇头之上。
天青蟒怒吼，还想从口中吐出风刃来，但被发现的闫回重重一拳砸在下颚上，生生让其咽了回去。
随着一拳又一拳的落下，天青蟒的挣扎越来越弱。其间也曾用蛇尾反击，但不是被闫回躲了过去，便是被一拳轰回。
不知过了多久，蛇身再也没有了一丝动静，但闫回还是在机械般的挥拳，直到一道光幕从眼前升起。
【获得100点1阶灵兽精元，当前共计10点0阶猛兽精元、100点1阶灵兽精元，是否转化为1点1阶强化点？】
见此，闫回终于停下了挥拳的动作，有些虚弱的直起身，咧嘴笑了起来。
此时，已经过了临时强化的30分钟，强大力量离体，但留下的后遗症却让他前所未有的虚弱起来。
正在此时，一阵眩晕感突然传来，让他不禁瞪大了眼睛。
“糟糕！那蛇鳞果然有毒.......”
随即，一股黑暗涌来，吞没了他的意识。