---
title: 重开成神路-第十三章
date: 2024-01-17 11:17:03
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
“嗷！” 
“嘶！”
除了闫回外，再无一人的传承空间中，突然传出两声兽吼。
按理说，这传承空间中从未有过外物，不应出现这种声音。但闫回却没感到意外，他此时全身发寒，身上汗毛根根倒竖，目光紧紧的盯着身前半空中的黑洞，更确切的说，是那后面的东西！
黑洞之后，是另外一番画面。
那是一片蔓延到无尽远的黑暗。
黑暗中，无数大大小小的石块漂浮，有一些只是大一点的不规则石块，但有些却如一片完整的陆地一般！
在闫回视线左侧不知多远的地方，一片特殊的大陆静静飘在那里，其上布满了笼罩着整个大陆的火焰。熊熊烈焰驱散了周围的黑暗，将周围的空间染成了一片赤红。
而不远处的另一片大陆则不同，整体呈冰蓝色，其上是冰封亿万年的玄冰。冰面上绚丽多彩的冰晶闪烁着微光，如同一颗颗宝石镶嵌其上，微光闪烁。
闫回向四周扫去，发现在那黑暗中还有着许多像他面前这样的黑洞，那些黑洞中又是另一番画面，有的是一片苍茫的大森林，有的则是碧波荡漾的大海...
这时，一处被笼罩在大雾中的神秘所在吸引了他的目光，那处所在其实在极远的地方，不仔细看根本就无法察觉，但他却自然而然的将目光投向了它。
闫回看着它，就好像亲自站在那雾之前。大雾整体呈紫色，兀自翻滚不休，其上好像有一股魔力，欲将闫回的灵魂拉扯进去。
他一惊，及时醒悟过来，额上布满冷汗。
“这...是什么地方？”
“嗷！”“嘶！”
视线尽头处，两道身影出现，隔得极远，吼声传来仍是震耳欲聋。
那两道身影一追一逃，速度极快，只刹那间，闫回便可看清他们的样貌。
为首的是一巨大白狐，其身不知有多高，身后拖着八条巨大的尾巴，身上血迹斑斑，疾驰之间，八条尾巴横扫，阻挡在面前的巨大石块便化为了碎片。
在白狐身后，一条巨大的九头巨蛇横冲直撞，九个头颅不停的吞吐着各色的吐息。
白狐以巨石为落点，辗转腾挪，狐尾轻摇间，便将身后的攻击一一躲过。巨蛇的攻击落到四周的石块上，轰然巨响间，皆化为了尘粉。
两兽的战斗余波令周围的一切尽皆毁灭，无论是大块的巨石，还是一些小型的大陆，无一幸免，全部湮灭。甚至一些离的较近的黑洞空间，也在战斗中，如一个个泡泡似的，破碎消失！
这让闫回愈加紧张起来，两兽的实力已经超出了他的想象，天知道它们的力量是否能透过面前的黑洞来影响到他所在的秘境空间，如果这处秘境被破坏，他肯定也无法幸免。
好在，在两兽即将靠近他所在区域前，终于停了下来。
“嗷！”“嘶！”
白狐尾巴轻摇，落在了一块燃烧着天火的巨大石块上，天火升腾而上，将白狐整个身躯包裹。在天火的灼烤之下，白狐非但没有露出任何不适之色，反而舒服的伸长了脖子，轻轻吸气，雪白的毛发也变得愈加晶莹发亮。
而那九头巨蛇则缓缓爬到另一块陨石处，巨大的身子将其缠绕，轻轻游动，九个硕大的头颅高昂，十八道目光汇聚到一处，其中寒光四溢。
待到巨蛇停下来，闫回这才发现，巨蛇虽然在刚刚的战斗中占据了绝对的上风，但也并不是毫发无损。巨蛇身上有几道深可见骨的巨大伤口，他每一次游动时不小心碰到那几道伤口，都会忍不住轻轻颤抖，伤口处，墨绿色鲜血滴落。
反观那白狐，身上虽然伤痕遍布，但却都不是什么太大的伤势，此时她正在轻轻的舔着前爪处的一道伤口，姿势优雅，每一个动作都充满了似要震撼灵魂的美感。
“把东西交出来吧！”巨蛇中间的头颅开口，声音中透着一股阴冷：“不然的话，伟大的天狐大人今日就要陨落在此地了！”
闻言，那白狐只是轻轻瞥了它一眼，嗤笑一声：“就凭你？”
声音悦耳，但其中的蔑视却是不言而喻。
巨蛇也不恼，巨大的身躯游动间，身下石块上的碎石滚落：“本君承认，若是平时，本君确实不是你的对手。但现如今你身受重伤，实力大打折扣，未尝不可一试！”
白狐一双狐眼寒光闪烁，身后八条白色的巨尾突的摇曳而起，一股庞大而危险的气息向四周扩散开来。
而另一边，九头巨蛇身子缓缓收缩，将身下的石块撵作粉碎，九个大口张开，恐怖的吐息蓄势待发。
“嗷！”
刹那间，白狐一跃而起，带着天崩地裂一般的威势，朝九头巨蛇冲了过去，陨石上的天火缠绕其身，随着她的踏出，席卷了整片空间。
九头巨蛇张开九张血盆大口，嘴中的吐息如无穷无尽般吐出。
面对如此威势，白狐并未停下，周身的天火席卷而上，将九头巨蛇的吐息尽皆拦住，而后一头撞到九头巨蛇身上，两者轰然飞出，砸落在一块大陆之上。
“轰！”
白狐带着九头巨蛇撞到大陆上，却并没有就此停下，而是八条尾巴齐齐挥舞，将其硬生生击入了大陆内部。

轰鸣声不断传出，期间夹杂着两兽的嘶吼声。
那大陆内部的情况闫回无法看见，但只看那不断破碎的大陆，也能猜到其内部的战斗有多么激烈。
“轰！”
许久后，巨大的炸裂声响起，整片大陆突然一分为二，露出了其内的情况。
“嘶！”
九头巨蛇先一步冲出，九个头颅已然断掉了三个，剩下的六对眼睛中尽是惊惧。
白狐却也没好到哪里去，八条尾巴中有两条已经软软的垂了下来，剩下的六条还在身后微摆，身上大小伤口无数，鲜血如小河般流淌。
“嗷！”
就在这时，白狐突然仰天长啸，狐口微张，一抹淡青色的微光突然从其中荡开，而后光芒大放，转眼便照亮了整片空间。
见此一幕，九头巨蛇突然不顾一切地冲了上来，六张巨口中发出怒吼。
但却晚了一步，在这淡青色的光芒出现后，白狐身上的威势便以惊人的速度剧增起来，转眼间便超出了刚刚。
白狐身躯猛地一震，身上的鲜血便尽皆洒落，而后在其浑身气势爆发下，向四面八方爆冲而去。
其中一团鲜血向闫回的方向飞来，还未等他反应过来，便穿过黑洞，撞在了他的身上。闫回只觉像是被一头巨兽迎面撞在了身上，当即便飞了出去。
当他吃力地坐起身，抬头看去，便见远处那白狐身上突然银光大放，随后，在他身前半空中的黑洞便急剧缩小起来。在其完全消失之前，闫回只听见一声愤怒的蛇鸣声。
“小子，此物先暂时寄存在你这，日后来天狐国寻我！”
突然，一道悦耳的女声在闫回耳边响起。
一时间，闫回怔在当场。