---
title: 重开成神路-第二十三章
date: 2024-02-20 14:41:03
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
那声虎啸中，惊惶中带着几分痛苦。
待粉尘散去，众人只见霜月虎紧闭双目，正向着四周胡乱攻击，但那攻击显然没有章法，已经慌了神。
李三示意众人噤声，然后打着手势带领众人围了上去。
待众人各自找好角度，李三猛地一挥手，十几把兵器便落在了霜月虎身上。霜月虎被打得措手不及，并未运用灵力至全身防护，一时间身受重创！但众人因记着不能伤了虎皮，多是使用钝器，从外表看并未给霜月虎带来多大伤害。
闫回混在周边，做出一副卖力的样子，但实际上他的刀都并未落在霜月虎身上。在他看来，这霜月虎的下场已经注定，无非就是时间的问题了，他此时应该考虑的是怎么脱身。
装死？
正在思考间，闫回感觉脚下有什么毛茸茸的东西在动，低头看去，原来是那只虎崽。小家伙已不见了刚刚那副撒欢的活泼样子，此时正一脸凶狠，抱着他的腿在啃咬。
可惜，小家伙牙都没长齐，那点力道还不够给他挠痒痒。
而且那副样子也不显凶狠，反而奶凶奶凶的，怪可爱的。
想到母虎即将迎来的下场，闫回叹了口气，脚下用力一挑。
虎崽呜咽一声，顺着这股力道飞起，落在了树后的树丛中。
“吼！”
兴许是虎崽的那声呜咽刺激到了霜月虎，霜月虎痛苦嘶吼一声，一身灵力开始剧烈波动。
“快退！”
闫回一惊，抽身急退，同时大声提醒众人。
一股远超之前的汹涌寒意在霜月虎周身爆发而出，虽然有闫回的提醒，大部分人都躲了过去，但还是有几人慢了一步，沾染到了寒气，瞬时间便化作了几具冰雕。
而这一次爆发似也耗尽了它的力量，霜月虎踉跄一步，无力跪倒在了地上。
这一幕看得众人振奋不已，没有人关注那几坨冰雕，他们只欣喜于自己在这场狩猎中活了下来。
身旁的李三气喘吁吁，向闫回表示感谢：“多谢小兄弟提醒！
闫回摇了摇头，寻常的炼体期修士接触灵力不多，对灵力的波动并不敏感。而他因为接受了系统的特殊强化，只是炼体期便引灵力入了体，是以能第一时间发现霜月虎的异动。否则，此时在场剩下的七八个人，不知还能剩下几人。
“长见识了。没想到石灰粉还能用在这！”
闻言，李三嘿嘿一笑：“都是底层一些下三滥的招数，上不得台面！也是这霜月虎实力下降了许多，反应迟钝，不然也很难奏效的！”
正在此时，闫回却注意到了远处李宏光的神色不对，并没有欣喜之色，甚至脸色颇为难看。
在身旁护卫的守护下，李宏光大步走了过来，出声呵斥：“刚刚是谁撒的石灰！只是杀区区一只灵兽，竟用上了这种下三滥的招数，传出去我李家的脸面往哪放？”
李三一怔，愣在了原地。
闫回也震惊于这富家少爷的无耻，心中暗骂，都用上了炮灰了，还在乎这些？
见李宏光动了怒，其余人皆慌了神，纷纷指出是李三做出的此事。
随着众人的指出，李三有些慌了神，他没有想到，明明是立了功的大好事，非但没有被奖赏，竟还要被问责，而理由竟只是因为丢了面子！
李宏光面沉似水，向周亮使了个眼色。
轻轻点头，周亮转身对他带来的士兵开口：“去，别让李少爷动了火气！”
几位士兵答应一声，抽出腰间的长刀，向李三走去。
看那副样子，竟是要伤人性命！
“李少爷，我知道错了，就饶了小人吧！”李三开口求饶道，他此时的内心是绝望的，在这种情况下，就算他现在扭头就跑也肯定逃不掉，只能寄希望于李宏光那并不存在的善心。
但是李宏光只是冷笑，并不为所动。
闫回心中越发觉得荒谬，但也对这个世界的理解越发深刻，杨大哥的选择果然是对的！
心中幽幽叹了口气，他对李三还是颇有些好感的，无法坐视他因为这么荒唐的原因而丢掉性命！
一步踏出，闫回挡在了李三面前：“得饶人处且饶人，终究是帮了你的忙，何必要伤人性命！”
“哦？小子，你是要替他出头了？”李宏光冷笑。
“小兄弟，谢谢你了！但你还是不要趟这趟浑水了，小心连累了你！”李三无奈苦笑道。
“少爷！”这时，跟在李宏光身边的黑袍男子突然出声。
“怎么了，孙护卫！”
而后，只见他与李宏光不知低声说了什么，李宏光诧异点头。
又向李宏光行了一礼，孙护卫走了过来：“小子，刚刚我就有注意到你了，你不像这几个炼体的废物，实力比他们强的多，小小年纪就有如此实力，将来前途不可限量！但你得罪了我家少爷，这是我不能答应的！还好少爷宅心仁厚，你若效命于我家少爷，今日可饶了你！”
闫回轻轻一笑，这人前两句话还算是人话，后面就将大家族的优越感体现的淋漓尽致！
“不了，我这人自由惯了，不习惯给人当狗！”
闻言，孙护卫眼底闪过一丝阴沉，但很快被他掩饰了起来：“真的不再考虑考虑吗，我看你离纳灵期只差一步之遥，应该是还没有功法所以不能突破吧！为我家少爷效力后，有大把的功法任你挑选，保你能以最快的速度进阶纳灵！”
周边的几位炼体修士突然出现一丝骚动，对他们这样的普通修士来说，功法对他们有莫大的吸引力，许多人忙活半辈子都是在为一本最普通的功法而奔波，此时听见黑袍男子所言，便不由生出几分想法。
甚至有人出声：“大人，小人愿意效命于李少爷，只要能给我一本功法！”
但孙护卫看都没有看他，只是盯着闫回。
而闫回不为所动，只是淡淡道：“还是那句话，本人没有给人当狗的兴趣！”
孙护卫嘴角抽搐了一下，差点控制不住面上的表情。此时他已经走到了闫回近前，露出一副遗憾的表情：“这样吗，那还真是.......”
话音未落，凶猛的一拳突然轰出，直冲闫回胸口而来！