---
title: 重开成神路-第十一章
date: 2024-01-15 10:33:06
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
从村长家离开后，已临近傍晚，闫回径直回到了家中。
接下来的两天，他要养精蓄锐，以最好的状态去接受传承。
回到家中，他的心情还未完全平复下来。从来到这个世界到现在，已经过了半年的时间，虽然他已完全熟悉了这个世界的生活方式，甚至有些享受与村里人的日常交往，但在他内心深处，并没有太多的归属感，仍旧怀念前世那个世界。
但今天村长的一席话，却让他第一次感觉彻底融入了这个世界，他已经回不去了前世的那个家，但在这里，他已经拥有了一个新的家。
在那一刻，他甚至产生了一种‘就这样留下来，尝试和杨柳儿组建个家庭也不错’的想法来。但他下一刻就想到了自己身上的麻烦，赶忙把心里的想法驱散。
现在一个人静下来，他的脑海里不由又浮现了下午时村长说的那番话。
“柳儿吗？”
回忆着平日里与杨柳儿接触的点点滴滴，一时间，闫回竟突然有些不太确定内心的想法。
这一夜，闫回罕见失眠了。
接下来的两天里，闫回没有再出过家门。而这段时间，杨柳儿也没像往常一样过来看他，这让他心里松了口气，又有些隐隐的失落。
这人啊，一开始可能没有这个想法，但当有人提出这个可能，心里就会不由自主地冒出一些胡思乱想来。
他有些自嘲一笑，随即将这些想法从脑海中驱散。
两天时间一晃而过，很快便到了约定好的时间。
闫回长出一口气，睁开了紧闭的眼睛，两天时间里，因临时强化带来的虚弱感已完全驱散，这个时间比他预想的要晚了一点，本来还想预留出一些时间进行灵兽精元的强化，现在看来，要等到传承回来再进行了。
推门出来，杨树已经在门外等了，他将带领闫回去往传承秘境。
回头看了一眼住了半年的小院，他知道，在这里的时间已经不会太久了，要做的事已经做完，可能传承回来就要离开了。
“走吧，快到时间了！”
身后传来的声音打断了他的思绪，闫回转过身，冲杨树一点头，沉默跟上。
两人并肩走在村里，略微沉默后，闫回低声开口：“多谢杨大哥！”
杨树知道他指的是什么，只是摇了摇头，道：“这次传承对我没那么重要，我现在最主要的目标是突破炼体，进阶斗灵！否则，获得什么传承都是无用。反倒是你，天赋比我好，这道传承给你比给我合适。”
闫回微不可查的摇摇头，却没再说话。他知道这只是安慰他的话，纳灵期这道坎对杨树来说没那么难，跨过去只是时间问题，这么说只是为了让他心里能好过一点。闫回也没将其点破，只是心中默默记下这份恩情，以求将来再报。
接下来的路上，两人一路无话，直到到达了此行的目的地。
村中的祠堂。
祠堂屹立在村中心，宏伟而庄重。古老的木质结构建筑散发出一股悠远的气息，下面的地基由青石垒砌而成，每一块石头都透露着岁月的痕迹，年代久远的斑驳和苍劲的纹理相映成趣。
祠堂的大门高大厚重，两侧雕刻着异兽和花纹，虽然被常年来的雨水冲刷的已然泛白，但仍能看出一些当年的痕迹。
往日此处多是一些前来上香的村民，但因为今天的事，已提前和村里人打好招呼，此时祠堂周围静悄悄的，只有村长一人站在祠堂门口等着他们。
见两人来了，村长一招手，转身进了祠堂里面。
闫回和杨树急忙紧走了两步，跟了进去。
进到祠堂内，首先看见的是一尊高大的石像，石像雕刻的是一位老人，老人着一袭战袍，两手背负，显出一副不怒自威之象。而在石像下面，则摆放了一排牌位。
村长已然告诉过他，这些，是第一批来到此处的那些先辈们的灵位！
这时，村长手拿三炷香走了过来，递给了闫回：“拜一拜吧！”
闫回低头接过，面上庄重，恭敬地拜了三拜，而后将手中的香插入面前的香炉中。
村长点了点头，也拿来三炷香一同插在了香炉中，随后对供台上的石像低声告饶一句：“先祖，得罪了！”
下一刻，一股厚重的威压突然从村长身上出现，只见他双手合十，口中念念有词，一道道阵法突然在石像周围出现，阵法错综复杂，直叫人看得眼花缭乱。
闫回在一旁看得目瞪口呆，他没想到平时不显山不漏水的村长竟是一位高手，以他的感知来判断，村长身上的威压已经远远超出了天青蟒不知多少了！
随着村长的发力，石像周围的阵法越来越多，最后充满了整个祠堂的空间。而又在某一刻，这些阵法又突然尽皆消失不见。这时，村长再一抬手，供台上的石像突然向后退去，在原地留下一个圆形的空间。其上覆盖了一层银灰色的薄膜，就像一片平静的水面，只是显得有些黯淡无光。
村长再次向石像行了一礼，随后示意两人上前：“现在还未到时间，再等一会儿吧！”
两人好奇地向前打量着，闫回忍不住开口：“村长，这就是你说的秘境？”
杨树也有些惊奇，这也是他第一次看见村里的秘境，以前只是听说过，却还未亲眼见过。
村长摇了摇头道：“这只是连接秘境空间的虚空隔膜，秘境空间现在还没打开，等稍后这道虚空隔膜发出亮光了，就可以进去了！这后面是一处小的秘境空间，接受传承在那里面。”
闻言，两人点了点头，心中仍是感到惊奇。
随后，三人便在祠堂内等待起来。
而闫回也没有闲着，想到刚刚一幕，凑近村长打听道：“村长，没想到您老竟深藏不露，刚刚那是灵阵吧？不知您是何境界了？”
“我可没有那个天赋，都是前人留下来的罢了！”村长摇了摇头。
闻言，闫回有些失望，他对灵阵极有兴趣，本来还想跟村长学几手，现在也泡了汤。但村长虽然不是灵阵师，只看他刚刚身上激荡的灵力，想来也是个厉害的修士了。
“还有，你身上的麻烦，老头子我也解决不了，就别想这茬了！”这时，村长的声音又传来。
“您知道他们的底细？”闫回一喜。
“不知道！看你来时穿的衣服看出来的。”
“哦。”闻言，闫回才升起的心又落了回去，随即又升起一股急迫感。
村长刚刚的表现在他看来已经是非常厉害的高手了，但这种人物只是看了一件衣物便说解决不了他的问题，这让他心中对那未知的敌人再度添了几分重视，要尽快提升实力了！
虽然有些失望，但能提前窥到敌人的一鳞半爪，不至于小瞧了对手，这对闫回来说也是个意外之喜。
随后，村长为他讲解了一些接受传承时的注意事项，闫回一一听着。
过了半个时辰，连接秘境空间的虚空隔膜突然发出了亮银色的光芒。
秘境空间打开了！
闫回精神一震，来到虚空隔膜面前，打量了几眼，忽又转头好奇问了一句：“村长，您应该也接受过传承吧，您当初获得的是什么能力？”
村长微微一笑，抬起一脚把他踢了下去：“年轻人少打听大人的事，下去吧你！”
虚空隔膜发出一道刺眼的银光，在闫回靠近之际，一下子把他吞了进去。