---
title: 重开成神路-第六章
date: 2024-01-09 18:10:21
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
虽然心中想尽快出发，但闫回还是耽搁了一天。
原因很简单，他没有趁手的武器了。
原来一直使用的武器已经在上一场战斗中彻底损坏，而且就算没有损坏，对于闫回接下来的战斗怕是也没有什么帮助。只是炼体巅峰的一头野猪便已经是皮糙肉厚，蹦坏了他的砍刀，而纳灵期级别的灵兽肯定更是夸张，就那小小的砍刀能不能破防都是两说！
于是第二天，闫回便去了村里铁匠那里，想要买一把好刀。
可惜，好刀倒是有，并且比他以前的刀锋利多了，但那个价格就不是他所能负担得起的了。更别说，他这半年来的打猎所得拜抠门的杨大队长所赐，基本是没攒下来多少，就更买不起了。
但好在铁匠对他炼出来的止血药粉有些兴趣，愿意用一把好刀换他那大半碗药粉，这才使得闫回避免了出门打猎没有武器的尴尬下场。
但这么一来，他好不容易炼成功的药粉便没有了，不得以，闫回只好将家里养的小动物都拿去了集会所，又搭上了点，换回了一些药材，又炼了一锅药粉出来。
此时，闫回已经出了村，来到了天青林中。但却并不是村东那一片灵兽出没得区域，在出发去狩猎那只灵兽之前，他还有最后一项准备要完成。
湿润的空气中弥漫着青苔和树木的清香，沁人心脾。阳光透过茂密的树叶洒下斑驳的光影，照亮了林间的小径。参天的古木挺立其中，树干粗壮有力，年轮崎岖。树冠蔓延交织，形成了一片翠绿的天幕，遮蔽了阳光，令整个森林显得幽暗而神秘。
突然，一声短促的惨叫声传来，惊飞几只短暂停留的飞鸟。
一只雄壮的林鹿倒在了地上，一双狰狞的鹿角胡乱拍击着地面，将坚实的地面犁的土叶飞溅，但很快就显得无力下来，直到再也不能动弹分毫。
闫回伸手将插在鹿身上的长刀拔了出来，用力一甩，将刀身上沾染的血液甩落，重新展现出一片雪白的刀身来。
低头看着手中的刀，闫回满意一笑。
手中的刀确实比之前那把要好太多，更加锋利，也更加坚硬，只是一刀便将眼前这头炼体巅峰的林鹿斩杀，简直不费吹灰之力。当然，这不仅要归功于手中的刀，也是因为他本身的实力也比之前更强了，徒手便可杀之，只是他不愿而已。
这时，一片淡淡的光幕在他面前浮现。
【获得50点0阶猛兽精元，当前共计100点0阶猛兽精元，是否转化为1点0阶强化点？】
“否！”
闫回心中默默选中了“否”，他已经达到了炼体巅峰，若是没有功法，他已经不能更近一步了，0阶强化点对他的强化已是用处不大，而他之所以要继续猎杀猛兽来获得猛兽精元，是为了另外一项准备，一项对他的猎杀计划至关重要的准备！
“100点猛兽精元可以转换成1点强化点，离目标的3点强化点还差200点猛兽精元，加把劲，尽快凑齐！”
闫回又低头看了眼身下的林鹿尸体，心中有些惋惜，今天有其他目标，便不能把它带走了。今天大概率不是杨树轮值，如果把这头鹿拖过去，应该能卖不少钱。
摇了摇头，闫回不再想这些，提了提手中的刀，选中一个方向，迈步走去。
他想尽快凑齐3点强化点，然后去狩猎那头入了灵的灵兽。而他之所以执着于这么做，也有他的理由。其一，他已经发现了系统的强化带给他的力量比一般人靠修炼得来的力量要强大许多，而他已经决定要尽快离村，在步入一个新世界之前，他要检验下自己的力量到底能达到什么层次，离真正的纳灵期又有多大差距！到了外面怕是少不了争斗，甚至有生死危机，提前见识一下将来敌人的实力，是很有必要的。
其二是，一头入了灵的灵兽对于村子来说威胁太大，虽然村子并非一定不能抵抗它，但若是遭遇，甚至被他溜进村子里去，必然会带来不小的伤亡，这是受了村子里不少人照顾的闫回所不能接受的。
最后，是为了强化点！
在这个世界，那些普普通通，没有一点武力的兽类被称为野兽，而一些比野兽强大，相当于人类炼体层次的兽类则可以称为猛兽，就如他所杀的野猪、林鹿之流。而那些掌握了灵力，入了灵的，相当于人类纳灵期级别的兽类，则被称为灵兽！
而当闫回斩杀猛兽时，系统会给他数量不等的猛兽精元，这些猛兽精元可以转化为强化点，强化他炼体期的修为。而若是他斩杀了灵兽，据他推测，应该会获得一些更高阶的精元，这些精元应该可以强化他在纳灵期级别的修为！而且，他现在是炼体期，如果获得了纳灵期级别的强化点，不知道是否能给他带来一些变化，让修为更进一步！
想到这，闫回不由舔了舔嘴唇，嘴角扬起了一抹弧度。
他真的很期待！
接下来的时间，对于闫回来说，就是虐菜之旅。
村子附近的猛兽已经被村中巡逻队清理了不少，他之前杀的那两头炼体巅峰的猛兽怕是村子附近仅剩的两头了，剩下的都是一些炼体中低阶的猛兽。
但闫回对于炼体巅峰级的猛兽都是一刀秒，剩下这些更差的自然更不用多说，一个照面便是身首异处，闫回的大半时间却是浪费在了找它们身上。
并且这些炼体中低阶的野兽也不能带给他太多精元了，多是10、30这样。闫回推测这也和他此时的修为有关，在他修为低的时候，杀同等级别的猛兽，获得的精元可比现在多不少！
天渐渐黑了下来，闫回获得的精元点数也来到了280点，只要再杀一只，怕是就可以凑齐300点了。
但他除了村东的方向没有涉足，已经几乎把村子附近方圆十公里的地方都跑了一遍，再也没有看见其他的猛兽了，不知是都收到了风声，故意躲着他，还是真的没有了。
这让他不仅皱起了眉，要去十公里外看看吗？但这已经超出了他平时涉足的地方，是否有未知的危险也不知道，而且马上就要天黑了，如果迷路了可就麻烦了。
还是，去村东那边去看看？
闫回将目光投向了村东的方向，已经略显昏沉的光线使得他所见之处一片灰蒙蒙，藏在这之下的是一片未知，让人不免心生畏惧。
就在这时，旁边的树枝下传来一阵沙沙的声音，闫回转头看去，是一只硕大健壮的老鼠，在他细细感知下，竟发现有炼体中阶的修为。
这让他不由惊喜，张嘴大笑出声，提着刀杀了过去。
大老鼠一惊，扭头飞快跑远了。