---
title: 重开成神路-第二十一章
date: 2024-02-16 16:35:27
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
看着面前几乎递到了他鼻子底下的长剑，闫回缓缓退回屋内，目光瞄向了门后，他的刀放在那里。
但他并没有轻举妄动，不是他觉得自己不是门外人的对手，而是他已经看清了门外之人的服饰。门外站有七八人，那几人身上穿着竟与昨日城门外的卫兵一般无二。这些都是官家人，他一旦动了手，怕是就不好收场了。
“各位，可是在下犯了什么事了？”
门外的卫兵没有回答，而是分开让出一条路来。
在那卫兵之后，一人走了出来，是昨日那官员模样的中年男子。
在看到那人后，闫回便知道自己怕是不知什么时候着了道了，但还是好言好语道：“原来是大人，不知您带着人围住我所为何事？”
周亮没有看闫回，他手中拿着一张名单，装模作样的看了几眼，然后一挥手：“身份不明，疑似隔壁城逃过来的嫌犯，带走！”
几位卫兵上前，就要捉拿闫回。
闫回眉头皱起，已然握紧了拳头。他不能就这么不明不白的就被人抓走，届时，就是别人砧板上的肉了，任人拿捏了。
就在这时，一位小厮突然跑了进来，喊道：“周大人，请快点，公子等得不耐烦了！”
周亮一听，变了脸色，冲着小厮赔笑两句。又来到闫回面前，喝道：“小子，赶快收拾你的东西，跟我走一趟，放心，不会把你怎么样！”
还让收拾东西？
心中嘀咕了一句，闫回松开了拳头，他决定先跟下去再说，在这楼上狭窄之地，也不适合动手，到时跑起来都碍手碍脚。
走回床边，闫回拿起了自己的包袱。在这个过程中，并没有人阻止他，只是不停催促他快点。
包袱到手，闫回心中松了口气。两瓶天狐血可还在这包袱中，这宝贝如果被拿了去，他可亏死了。
又到门后取了刀，却不想他们连这个都不阻止。
心中猜测着他们的意图，闫回与他们一并下了楼。
下了楼，刚刚还一脸急迫的周亮顿时变了脸色，面上堆起笑容，向外迎了出去。
顺着他离去的方向看去，闫回看见了一位被几个卫兵守着的年轻男子。那年轻人衣着华贵，此时正一脸不耐之色，见周亮出来，开口问道：“没有了吧？”
周亮在年轻男子面前点头哈腰：“没了没了，这是最后一个了。”
“那就出发吧！”
“是是！”周亮一口应了下来。
此时，闫回也被带到了近处，和一群人呆在了一起。闫回发现这群人各个愁眉苦脸，忧心忡忡，心中猜测，怕是和他一样的境遇。
而周围还有一些路人在驻足观看，但没人出声讨论，偶尔看一眼那年轻男子，都会露出一副惧怕的摸样。
周亮也注意到了周围的人，突然拍了拍手，吸引了大家的目光：“各位，今天李少爷大发善心，稍后带各位去城外狩猎，带各位涨涨见识，一会儿你们可得卖力点，表现好的，李少爷可有赏！”
闫回目中精光一闪，心中不置可否，反正，要说他们有什么好心，他是不信的。
周亮与那李少爷当先，身边跟着几位卫兵。而闫回与其他人跟在他们后面，一路向城外走去。
行走在路上，闫回心中有些感慨。杨大哥的选择果然是正确的，这城中确实比外面要复杂的多，这只是他入城的第二天，便陷入了麻烦中，一会儿还得找个机会偷偷跑掉才是。
心中念头盘算，一旁，一道人影靠了过来，那是一位汉子，长着一副苦瓜脸，面上带着饱经岁月的沧桑，那汉子冲闫回低声开口：“小兄弟，一会儿可千万别想着跑，看见那李家少爷身边的护卫了吗？”
闫回抬眼看去，便发现在那李少爷身后，除了刚刚的几位卫兵，还跟着一身着黑袍的中年人，那中年人态度恭敬，一直未离开那李少爷周身三步远。
“那是一位纳灵期的高手，在他手下，我们跑不掉的，不如一会儿谨慎点，还能有活命的机会。”那汉子又低声补充道。
闫回点了点头，心中对这汉子生出了些好感。一拱手问道：“多谢大哥指点，大哥可知那几人底细，小弟初来乍到，不知怎么就惹上他们了。”
那汉子叹息一声，随后对闫回娓娓道来。
原来，那官吏模样的中年男人名叫周亮，是城门处的守城官，而他今天所做一切皆是为了巴结李家的大少爷。
李家是明华城中数一数二的大家族，在城中威势极高。李家长子更是城中守卫军的统领，可以说是那周亮的顶头上司。而周亮这人整日里想着如何升官发财，就把念头打在了这个上面，但他平时都见不到李家长子，更别说巴结了，于是便转换了目标，把主意打在了李家三少爷身上。而这李家三少爷名叫李宏光，平日里骄纵霸道，喜于狩猎，这周亮靠着手中一点点权利，倒是被他攀上了高枝。
而在讲述的过程中，那汉子也告知其本名为李三，乃是隔壁城的人，前些阵子犯了点小事，本来罪过不大，但他在惊慌之下跑了出来，来到了明华城，却不料在入城时便被周亮盯上。
听完李三的描述，闫回也确定了内心的猜测，嘴角扯出一丝冷笑，这哪是好心带着他们去增长见识，分明是让他们去当炮灰！
随着一行人出了城门，向着天青林而去。
入了林，又走出了一段距离，路上也遇到了一些猛兽，但一看见他们这么多人，都未停留，一溜烟就溜掉了。
前方的周亮几人也未在意，显然，他们此行的目标并不是这些普通的猛兽！
渐渐地，李宏光感到了不耐：“怎么还没到，是在这片区域吗？”
周亮也有些着急，脸上汗珠滚落：“没错的，那畜生就在这边，肯定就在不远了，李公子再等一等，马上就能找到了！”
话音刚落，一声威猛的虎啸声突然在林中炸起。
听见这声虎啸，闫回身边那些被强行拉来的人面色剧变，这声音中带着强烈的灵力波动，绝不是他们这些炼体可以对付的。
但那周亮却脸色大喜：“找到了！”