---
title: 重开成神路-第十八章
date: 2024-01-29 17:40:31
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
“站住！”
声音传来，闫回并未在意，他在此地人生地不熟，自觉不会有人叫他。
“叫你站住！你小子听不见吗？！”
但那声音却越发靠近，声音中更是带上了一丝怒意。
闫回心中一紧，向声音处看去，只见一位官员模样的中年男子直直盯着他，大步向他走来。
难道运气这么差，一出门就被仇家发现了？
心中转着念头，面上却不动声色，闫回一拱手，开口道：“不知大人找在下所为何事？”
那中年人走到近前，上下打量了他几眼，脸上那微有怒意的表情敛去，却是一抬手：“身份证明呢？拿出来看看！”
闫回一愣，却是没想到有这么一出，但他哪里拿的出什么身份证明，他自己都不知道自己是哪里人！
于是面上装出几分不知所措，惊慌开口：“大人，实在不好意思，在下出门太急，并未带身份证明在身上。”
那中年男子闻言撇了撇嘴，冷笑一声：“哦？那你倒是说说你家在何方，姓甚名谁？好了好了，别装了，说实话吧！”
见他这份样子，闫回突然心中一动，面上却是叹了口气，苦笑一声：“大人果然慧眼如炬，在下其实是自远方而来，一路游历修炼，身份证明却是不慎遗失。不知大人可有办法能帮帮在下？”
“这个嘛，不太好办啊！”中年男子笑了笑，抬手摸了摸嘴角的胡子。
只是不太好办，但却没有说不能办！
闫回心中明了，抬手示意中年男子到一旁说话。
两人走到一旁无人的地方，闫回探手入怀，再伸出时，手中已经多了五枚银钱。
他将手中的银钱塞到中年男子手中，低声道：“希望大人能帮帮忙！”
那中年男子动作迅速，飞快扫了眼手中之物，而后揣进了怀中。但脸上却做出一副犹豫的表情，沉吟不已。
闫回心中暗骂一声，这五枚银钱已足够普通人家一月的开销了，但却还堵不上这贪官的嘴！
再次伸手入怀，但这次他却故意慢了一点，面上一副肉痛之色。又拿出五枚银钱交给了中年男子。
见面前的年轻人似是榨不出多少油水了，中年男子开了口：“见你小子可怜，那本大爷这次就帮帮你！”
中年男子把闫回带到了城门旁边的一处帐篷处，帐篷中放着一个桌子，桌上摆放着几本书籍，而桌后坐着一位小吏。
中年男子走了进去，向那小吏吩咐道：“这位小兄弟不慎丢失了身份证明，替他重新办一份！”
“是，大人！”
“唔，家住.....城东李村，家中无父无母。”中年男子低头念道，而后一转头，向闫回询问：“叫什么名字，什么修为？”
闫回一拱手，笑道：“在下闫回，修为炼体高阶！”
“嗯，写！”中年男子再次向小吏吩咐。
不久，一张巴掌大小的卡片被交到了闫回手中，闫回看了一眼，收入了怀中。又向中年男子拱了拱手：“多谢大人！”
“行了，去吧，记着这次别再丢了！”中年男子摆了摆手。
闫回应了一声，转身远去。
目送闫回走远，中年男子突然露出一抹笑容，开口道：“还是按照老规矩，盯住他的行踪，别丢了！”
“放心吧大人，绝对丢不了！”身旁的小吏嘿嘿笑道。
将怀中的十枚银钱拿出，一一摆放在桌子上，看着面前一片令人迷醉的银光，中年男子一声叹息：“这外来人真是个宝贝，能卖两份钱！”
.......
对于帐篷中发生的一切，闫回一无所知，此时的他已经入了城。
城中的景象确实非小村子能比，鳞次栉比的商铺街道让他大开眼界。他虽然也是见过现代大都市的人，但像这种如前世古代城池的景象，也只是在一些旅游景区见过了。眼前的一切都让他感到惊奇。
花了一些时间逛了一会儿，那股新鲜劲也就过了。
闫回左右看了看，决定先解决住宿的问题，于是找了一家客栈，走了进去。
大概是因为下午时分，大堂中并没有多少人，只有一位伙计站在柜台后擦洗。
闫回花了一枚银钱，定了一周的房间。
在伙计的带领下，闫回来到客栈二楼的房间。
在伙计将要离开之际，闫回叫住了他：“小兄弟，我这初来乍到，向你打听点事。”
那伙计是一位瘦弱的年轻人，看年纪比闫回大不了多少，闻言一躬身，脸上挂满笑容：“客官，您请问。”
“我如果想查询一些资料，在这城中，那里比较方便？”
“您可以再往城内走，到了内城区，那里有个书阁。书阁中的书虽不敢说什么都有，但却是最全面的，大部分的东西您都能查到。”
“书阁...”闫回点了点头。他现在的当务之急是尽早查明前身的身世，也好做相应的应对。而线索就来自原身带来的那两件物品，上面的苍龙纹饰，闫回猜测是类似于家徽之类的东西，就算不是，也肯定是特别的标记，因此，他想先照着这个方向去查一查。
心中转着念头，他的话头一转：“感谢小兄弟解惑，还不知，城中是否有灵阵堂？”
这灵阵堂是他从书中看来，乃是专供于灵阵师的一处特殊场所。其作用包括认证灵阵师等级等一众功能，场地更是遍及大陆。
听到闫回这么问，伙计的态度更是恭敬：“没想到客官竟是一位尊贵的灵阵师，这灵阵堂在城中也是有的，也和书阁处在同一个区域，不过隔了一条街而已。”
闫回摇了摇头：“我并不是灵阵师，不过是对灵阵比较感兴趣，想要学习一下罢了！”
听他这么说，那伙计的态度也没有什么变化。虽然不是正式的灵阵师，但有资格学习灵阵知识的，也不是普通人家了。
“如果客官是想学一些灵阵知识，那就无需去灵阵堂了，灵阵堂不管教学。平常人学习，一般都是拜正式灵阵师为师，或者去专属学院学习。”说到最后，伙计脸上带着一副憧憬。
“这样么...”闫回喃喃一声，随后一拱手：“多谢小兄弟了！”
伙计连连摆手，行了一礼，出去了。
傍晚时分，内城。
闫回抬头看着面前高大的建筑，迈步走了进去。