---
title: 重开成神路-第二章
date: 2024-01-01 14:41:48
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
咚！咚！...
沉闷的剁肉声从小院中传出。
闫回挥舞着砍刀，一刀刀剁在已经被开膛破肚的野猪身上，强劲的力量让野猪身下的案板一阵震颤，也将野猪的身体拆的更加七零八落。
铛！
手中的砍刀突然传来一阵闷响，让闫回的动作不由一停，他低头看去，便见陪了他数个月的老伙计已经断成了两半。
闫回摇了摇头，到底只是普通的砍菜刀，虽然他平日里保养的很好，但经过与身下这头野猪的一番搏斗，刀身上也已经崩开了几个豁口，再经过现在这么一番摧残，不报废才怪了。
将断成两截的砍菜刀放在一旁，转身从屋内又拿出一把菜刀，闫回继续料理案板上的一坨猪肉，不过这回倒小心了许多。
随着一刀刀下去，闫回略有些激动的心也渐渐平复下来。
在系统的帮助下，此时的他已经突破到了炼体巅峰，离掌控灵力脱胎换骨只差一步之遥！
感受着身体中比炼体高阶时强大了许多的力量，闫回有自信，若是再去狩猎这头野猪，此时的他能赤手空拳将其活活打死！要知道，如果按照人类的境界划分，这头野猪可以算作炼体巅峰，但却并不如还是炼体高阶时的他！
可以说，系统的强化真是好到爆炸了！
就是不知道，现在的我和真正掌控灵力的灵兽的差距有多大呢？
闫回手上的动作顿了顿，但并没有就此停下，继续将手中的刀切了下去。
少倾，如小山一般的野猪便被处理完成，他简单的收拾了一下，便走去了水井旁，将井沿上的水桶丢入井中，打了一桶水上来。
三下五除二的将身上的衣服脱下丢到一边，又用水瓢舀来水，淋在了身上。
“呼~”
冰凉的井水浇在身上，顺着闫回精壮的身体流淌，流过胸前狰狞的伤疤，滴落在坚实的石板上，发出清脆的响声。这冰凉的触感不由让他打了个颤，舒服的呼出一口气。他用双手不断地舀起井水，倒在身上，洗刷着身上落下的泥灰与血水。
“闫大哥！”
轻微的敲门声混杂着一道轻柔的女声在门外响起。
“稍等，马上来！”
闫回扭头冲门外喊了一声，随即连忙跑进屋内，找了一身干净的衣服穿在身上，这才出来快步走出打开了院门。
门外是一位大约十七八岁的少女，着一身粗布衣裳，但却掩盖不了主人的天生丽质，皮肤白皙如雪，温润细腻，宛如精雕玉琢的作品，不似村中生出来的姑娘，倒像是一位城里来的大家闺秀。乌黑的长发轻轻垂落在双肩上，如瀑布般柔顺，微风吹来，带起一阵好闻的花香。
少女正含笑望着他，轻轻弯起的眸子带着温柔的光。
“闫大哥，大白天怎么关起门来了？”
少女开口，语气中带着一股微嗔。
一手中拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，闫回随口回道：“刚刚在冲澡，当然要把门关上，防止某个小丫头偷看！”
这时少女也注意到了他的打扮，由于出来的匆忙，他只是囫囵的套上了衣服，此时大半个胸膛都露在了外面。
目光触及闫回的胸前，此时还有未干的水珠停在上面，须臾一路滑落。少女的目光也不由自主的跟着水珠一路向下，等反应过来后，一抹红霞悄然爬上了少女的面庞。
羞红了面庞的少女直想就此跑开，但她犹豫了一下，还是留了下来，开口说：“刚刚听村里叔叔婶婶说，闫大哥狩猎到一头看起来就很厉害野猪，闫大哥你...没有受伤吧？”
少女说着，也顾不上害羞，一双明媚的眼睛打量着闫回的周身，其中满含担忧之色。
闫回被打量的颇有些不自在，也感受到了少女那发自内心的担忧之情，赶忙让开身子，一边往院内示意，一边说道：“当然没有啦，你闫大哥现在可厉害了，那家伙一点都没伤到我，连一个疤都留不下。快别在外面站着了，来进屋里说吧，柳儿。”
杨柳儿看他不似作假的样子，且举手投足间也没有不顺畅的感觉，一颗悬着的心也放了下来。轻轻点了点头，与闫回一起走入了院内。
刚进院子，她便看见了摆在院子中间的长桌，桌上盖着一张草席为下面的生肉遮阴，小山般的肉将其顶的高高的。但杨柳儿的目光却被桌下摆放的东西给吸引了，那是一颗硕大的野猪头颅，虽然只剩下一只孤零零的头颅，但那头颅上怒睁的眼睛，以及突出嘴角的两颗狰狞的獠牙，还是将少女给吓了一跳。
看她一脸惊怕的样子，闫回一边继续往屋内走去，一边回头挤了挤眼睛：
“怎么样，厉害吧！这畜生就是之前差点杀了我的那头，要不是你老哥救了我，哥现在坟头草怕不是都有一丈高了！”
听了闫回的话，杨柳儿不由一阵失神，他是听自家老哥说过的，当初的那头野兽相当厉害，就算是他那炼体巅峰的老哥单枪匹马也难对付！
“没想到，闫大哥已经这么厉害了.....”
一阵似是惊叹又似叹息的低语从少女口中响起，渐渐低不可闻。

小心绕开地上那可怖的头颅，杨柳儿步入了屋内。
屋内，闫回已经将桌椅摆放好，虽然外表看上去有些破旧，但其上干净整洁，看得出主人平时对它们也是颇为爱护。桌上放着一盏茶壶，边上摆着两个小杯子。而他此时正从屋内拿着一个小布包出来，布包中是一捧茶叶，这茶也只是村内人自己做的，但胜在一个清新自然。
见杨柳儿进了屋子，闫回一边将布包放在桌上，一边头也不回的说：“你先稍坐一会儿，我去烧壶热水，一会儿就继续给你讲故事。嗯\~上次讲到哪了呢，容我想.....”
“闫大哥！”身后传来的声音打断了他，杨柳儿上前在椅子上坐下，抬头露出一个微笑：“今天先不听故事了，坐下聊聊天吧！”
闫回稍有讶异，但也没有反驳，顺势坐下，笑着调侃道；“今天怎么转了性子，平时一说听故事，你那两眼都放着光呢！”
“哪有，闫大哥又说笑！”少女嗔怪地看了他一眼。
这一刹那的少女风情，让前世见多了形形色色的现代美女的闫回也不禁心有赞叹。
屋内一时间有些沉默，正当闫回想找些话题打破这份寂静时，杨柳儿轻轻开口：“闫大哥，过不了多久你就要离开村子了吧？”
闫回挑了挑眉，诧异的看了她一眼，点了点头：“在村里已经打扰很久了，过些日子我便准备离开，当然，之后我还会回来看大家的！”
“虽然村里的大家都觉得闫大哥会留下来，在村中长久定居。但柳儿知道，闫大哥天赋这么好，外面才是更适合你的，你迟早会离开。闫大哥，你还会在村里留多久？”说到最后，杨柳儿扭头看着她问道。
“快则半月，慢则两三个月吧。”心中估算了下，闫回缓缓开口。
“半个月么...”杨柳儿低声喃喃一句，随即微笑开口：“以闫大哥的天赋，在外面一定会闯出一番名堂。到时候，可不要忘了小妹哦~”
闫回被说的有些不好意思，而且也不知道是不是错觉，他觉得这一刻，少女的眼睛亮晶晶的。他尴尬的挠了挠头，想要说些什么。
但此时杨柳儿已经站起了身，留下一句“时候不早了”，便快步走了出去。
看着少女的背影，闫回楞了半晌，直到人已经出了院门消失不见，才反应过来：“诶，柳儿等下，拿点猪肉回去啊！”