---
title: 重开成神路-第五章
date: 2024-01-07 19:17:54
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
“嘭！”
一声闷响自小院中远远传开，其间还夹杂着少女的惊叫声。
“呀，闫大哥，都弄我脸上了，好脏呀！”
还有青年的关照声。
“怎么样，没事吧，弄疼你了吧？”
小院中。
闫回低头看着杨柳儿黑漆漆的小脸，蜷起袖子，轻轻帮其擦拭脸上的污渍。
脸上轻柔的触感让杨柳儿害羞的躲了躲，后又悄悄抬头看去，这一看，不由捂嘴轻笑起来。
闫回一愣，而后才后知后觉的抬手摸了摸自己的脸，待看到手上的乌黑，也不由笑出了声。
少女的脾气来的快，去的也快，昨天还一幅不高兴的样子，今天就又跑来了。
待两人笑够了，闫回找来水，将各自脸上的污渍清洗干净。
转头看着地上的狼藉，闫回苦恼的挠了挠头：“火候没掌握好，炸锅了！”
听见他的话，杨柳儿不由又笑了出来，一对好看的眸子弯成了月牙：“别人炼药都用药鼎，炸也说炸炉了，就杨大哥你用做饭的锅来炼药，还炸锅呢！”
“没办法，这不是条件所限嘛。而且要炼的也是不入流的东西，用不了药鼎那么高端的东西。”
只见两人不远处的地上正斜斜的倒插着一口锅，而两人周边的地上四散着黑灰，状似浆糊的物质，铺满了一大片。这就是“炼药”失败留下的废品了。
杨柳儿从一旁拿来一本书籍，低头翻看起来，而后指着书上的一处，道：“书上说炼这药时，最后只用三分火力，但闫大哥你最后加的那把柴，让火烧的太旺了！”
少女手中的书籍是一本专门讲解如何炼制丹药的书籍，当然都只是一些比较粗浅的知识。而这本书是闫回在外面林中捡来的，这茫茫大的天青林中最不缺的就是各种奇灵猛兽，而紧随而来的，就是各种冒险者们。当然，常在河边走哪有不湿鞋，在这林中翻了车的冒险者不知繁几，这本书便是闫回在林中遇到的一处尸骸处得到的，为表感谢，闫回也帮其入土为安，不至于曝尸在这茫茫森林中。
他屋中书架上的书，便都是这样得来的。
这时，杨柳儿看见了屋中桌上摆放的一本封面已然泛黄，边缘翘起，都快被翻烂了的书，顿时走了过去，拿在手中打量了一下，便回头说道：“这本讲灵阵的书，我记着闫大哥你不是早就看完了么，怎么还在看？”
“我觉得灵阵这东西挺有意思的，这阵子研究了一下，等以后有机会了，去专门学一学！”
“好了，不说这个了，咱们再来试一次，我有预感，这次肯定能成！”
说着，闫回走过去，拿起插在地上的锅，认真清洗了一遍，然后将这口“被拔升到了它不应该有的高度”的锅又重新架在了灶台上。
拿过一旁的草药，这些都是闫回昨天换回来的。
一大坨猪肉换回来这么一把草药，想想闫回就觉得心痛！铁公鸡！
按照心中已经记下来的炼药步骤，闫回小心翼翼地将草药按照顺序步骤一一放入锅中，随着时间的流逝，锅中的草药变成了一滩黑色的液体，并散发着一股略微刺鼻的味道。
渐渐接近刚刚失败的地方，闫回的心也渐渐提了起来。
这时，杨柳儿也来到了近旁，看着他的动作，突然开口道：“还是有些大了，闫大哥，抽出一点木材来！”
看着锅中似有翻滚之势的液体，闫回也感觉到了不对劲，连忙从灶台下抽出一根木柴，见锅中液体逐渐平稳，方长长吐出一口气来。
起身将盖子盖上，转身看着杨柳儿笑道：“多亏了柳儿，不然这一锅也完了，没想到柳儿还有炼药天赋！”
杨柳儿低声吐槽道：“哪有，不过是平时下厨多了。而且你这哪里是在炼药，分明就是在做菜呢！”
等火渐渐熄灭了，也闻不见了那略带刺鼻的味道，闫回便预感成了。迫不及待的打开盖子，便见锅底留了一层灰黑色的药粉。
他将灶台上的锅取下，小心翼翼的倾倒在了一只小碗中，盛了有小半碗。
杨柳儿看着碗中的东西，眼中有些好奇，不确定的问了一句：“应该.....成功了吧？”
“试一试就知道了！”
闫回来到了小院的西南角，这里围了一圈篱笆，里面养了几只小动物，都是平日里他打猎带回来的小活物，包括昨天与那野猪一同猎回来的几只兔子野鸡也都在这里了。
闫回打量了一下，看见一只正吃草吃的欢的兔子，当即眼前一亮，抓着兔耳朵就给揪出来了。
“今天敢吃草，明天就敢吃人！这还得了，就你了！”
兔子在他手中奋力挣扎，几只小腿蹬的欢实。
他用左手将兔子压在地上，右手从腰间拔出一把小刀，只听见“嗤”的一声，白光一闪，兔子的大腿上便多了一条伤口，小股鲜血正从伤口处汩汩流出。
闫回不顾兔子的惨叫，一边从一旁的小碗中捻出一小撮药粉塞在兔子嘴里，一边给杨柳儿解释：“书中说这炼出来的药对止血化瘀颇有成效，那就拿这兔子来试验一下，虽然这是给人用的，但是动物应该也能用吧？”
说到这，他自己也有几分不确定。
正在此时，地上的兔子突然“噶”的一声，两条腿用力的一蹬，再也不动了。
这变故让闫回不由面色一变，低头在兔子身上摸索了一下，而后站起身来，皱起了眉头：“死了！莫非这药只能给人用？还是说没有炼制成功，将药炼成了毒药？”
说着，他手中握着刀子，在自己胳膊上比划了一下，有点犹豫不决。
在他犹豫间，杨柳儿来到他身旁，按在了他持刀的手上，开口道：“闫大哥，我之前也在大哥给我带回来的一些书籍中有见过，说这炼成的药虽然大部分是口服生效，但一些用在外伤上面的，有许多是靠外敷的。虽然你的这本书上没有注明用法，但我想应该也是如此。”
“啊，有道理！”
听到这，闫回果断收起了手臂。又取了一只兔子，在腿上划开口子，又从碗中取点药粉，涂抹在了伤口上。
随后两双眼睛便紧紧盯着伤口处观察起来。
数十秒后，闫回脸上突然绽放出惊喜的笑容，道：“成了！”
只见那伤口处已不在向外流血，并且已经有了一丝愈合的征兆。这不仅让闫回欣喜的同时，也惊奇于这异世界炼药术的神奇，虽然他前世的世界中也有许多类似效果的药物，但像见效如此快，并效果如此出众的药物，却从未见过。
杨柳儿的小脸上也不由露出笑容：“竟然真的成功了，闫大哥，以后可以叫你铁锅炼药师了呢！”说到后面，不由捂嘴轻笑起来。
沉浸在欣喜中的闫回倒是没有在乎这小小的调侃，他看着手中小半碗黑灰色的药粉，心中对于明天行动的把握更多了一分！
实力达到了纳灵期级别的灵兽，我来啦！