---
title: 重开成神路-第十章
date: 2024-01-13 19:34:56
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
闫回并没有在医馆中待太久，当天下午，就被医馆的主人，一位有些秃顶的老头给赶了出来。
他也并没有进行这炼体期的最后一次强化，他的身体现在还有些虚弱，想等到身体完全恢复后再选择强化。
在把他赶出医馆的时候，那秃顶老人还交代他去村长那里一趟，说村长有事找他。
这让闫回有些疑惑，上午村长才刚刚离开，怎么下午又有事找他？
带着这份疑惑，闫回赶到了村长家里。刚一进门，便见那位老人正坐在桌边等着他。
“有什么事您老上午就一同说了嘛，还要我这个病号来跑一趟！”闫回小声抱怨了一句。
“怎么，我这老头子还使唤不动你了？还病号，之前看你可活蹦乱跳的！”
闫回嘿嘿一笑：“那当然能呀，您老的话我怎么敢不听！我的意思是，就不劳烦您老上午跑那一趟了，我直接过来就好了！”
“少贫嘴！”村长微微一笑，指了下身边的座位：“坐下。”
闫回依言坐下，随后道：“您老这么着急叫我过来，有什么要紧事呀？”
村长却是不紧不慢，拿起了桌上的茶壶，闫回连忙接过，为两人都倒上。
微微喝了口杯中茶水，村长这才道：“也没什么大事。只是看你小子也老大不小了，给你安排一件婚事怎么样？”
“啊，这.......”
“先别急着拒绝，你看杨家的丫头柳儿怎么样，那丫头也到了快出嫁的年纪了，模样也精致，正好你也熟悉，正好相配，你意下如何？”
“这可真使不得！”闫回连连摆手，虽然他也挺喜欢杨柳儿，但却只是简简单单的兄妹之情，并没有一丝男女之情。他也知道这个世界与前世的古代比较相像，讲究父母之命这一套，而像老村长这种德高望重的人物的话更是有效。可以说，只要他今天点头，那这件事也就算是成了，但他身为现代人的思维却并不愿意接受这种形式的婚姻，
“怎么？难道是觉得我们乡下的土丫头配不上你这大户人家出来的少爷吗？”听他拒绝，村长的脸色当即一沉。
“当然不是！柳儿她聪明伶俐，长得也天生丽质，我怎么会有这种想法，我对柳儿只有兄妹之情！而且您老也别取笑我了，什么大户人家的少爷，我现在连家在哪里都不知道呢？”说到最后，闫回的语气中有几分叹息。
村长微微一顿，他也知道闫回自半年前醒来后便失去了记忆，已不记得之前的种种。但他还是进一步逼问：“不是因为这个，那是因为什么不愿意娶柳儿？”
闫回张了张嘴，他不能搬出他现代人的那份思维，村长是不会接受这种说法的，只得说出他拒绝的另一个原因。
他苦笑一声，道：“虽然我不记得之前的事情了，但我的仇人可不会忘记！我不能一直留在村子里，他们总有一天会找上门来，我不想因为我而把村子置于危险之中！实际上，我已经决定了，过几天就离开村子去外面！”
听了他的理由，村长沉默了。
这时，闫回在一边又小声bb：“而且柳儿现在才16岁，还不到适婚的年龄呢，这么早就成婚，对身体不好~”
村长撇了他一眼，还说你小子不惦记？
村长收回目光，突然开口道：“既然你不同意这件事，那我们就说说另一件事吧！”
“还有事？”闫回一愣。
“你可知，在这天青林中猛兽灵兽无数，我们小小的一个村子，是怎么在这林中生存下去的？”
“这.....”闫回皱眉，这件事他之前倒确实从来没有深究过，但现在细细想来，这是一件颇为不可思议的事！一个连纳灵期都拿不出来的小村子，根本不可能在这危险重重的天青林生存下去，随便来一头强大一点的灵兽便能让村子毁为一旦！
想到这里，闫回突然又想到另一件事。村子周围十公里内出现灵兽的概率极低，但在十公里之外却不是这样的！他曾经走出过这个范围过一次，但还没有走出多远，便被两只灵兽交战时的威势给吓了回来，他也是在这趟旅途中得到了那一书柜的藏书。
从此之后，他便没有离开过十公里这个范围。
“可不要小瞧我们村子了，小子！”村长微微一笑，这一笑在闫回眼中竟变得高深莫测起来。
“我们村子祖上也是从别处迁徙而来，具体是从哪里来的，已无从考究。只知道先辈们一路行了许久，一直到达了这里，才决定定居下来。而让先辈们做下这个决定的，是因为发现的一处秘境！”
“秘境？”
“对，一处特殊的秘境！这个世界上存在许许多多的秘境，有些是高阶修士的府邸，也有些是高级宗门的所在地，更有些小型的异空间！但先辈们发现的这处秘境却不属于上面说的这些，而是一座传承秘境！这座秘境可以无条件赋予进入的人一种能力，可能是一种天赋，也可能是技法，能力完全随机，但却都强大无比。秘境每隔一段时间便会开启一次，而算算日子，下一次开启的时间，就在两天后了！”
闫回大为震撼，这还是他第一次听说秘境的事情，而纯粹的传承秘境更是让他觉得惊奇。而村长选择这个时候和我说起这件事，莫非......
“我决定把这次接受传承的机会交给你！”
这时，村长的话传来。让闫回的心不由一震，既有些惊喜，也有些不知所措。但却没有怀疑村长的用心，这条命都是村子救回来的，也身无长物，没有什么可被人贪图的，人家完全没必要编出这一出来蒙骗他。
但他还是无法就这么心安理得的答应下来，便道：“村中的杨大哥比我更有资格获得这次传承的机会，我一个外村人实在没脸接受村子的传承，把这个机会给杨大哥吧！”
虽然觉得有些可惜，听村长的话，通过传承获得的能力肯定会给他巨大的帮助，但他有系统的帮助，也并不缺这一道传承。而对于普通人的杨树来说就不一样了，多了一项强大的能力，可以让他以后得成就跟上一层楼。
“哼，那小子志不在此，不必管他！而且还有下一道传承可以给他。”说着，村长突然撇了他一眼：“村外人？怎么，都在村里住了大半年了，就不算我们村子里人了吗。我们村子里的人要出去和人拼命了，还不许我们给自家人一点小小的帮助了？”
“这....”闫回眼眶有些湿润，他不再拒绝，站起身来，长身一礼，久久未起身。