---
title: 重开成神路-第二十五章
date: 2024-02-23 10:19:31
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
来者竟是孙护卫！
闫回将手按在腰间刀上，皱眉开口：“我已经跑出了很远，再加上这天青林中环境复杂，你是怎么找到我的？”
按照他的脚程，算算刚刚这一路，他已经跑出了几十里。再加上一路七拐八绕，现在让他找回去都是个难事。但却这么快就被找上来，若说是巧合，他万万不能相信！
“嘿嘿！”
孙护卫笑了一声，开口道：“小子，或许你实力不错，但终究见识浅薄。”
他将背在身后的手伸出来，一枚巴掌大小的符纸悬空而立，闪烁着淡淡的微光向闫回飘了过去。
看着这枚符纸，闫回小心戒备，心中猜测不停。
但这枚符纸在靠近他一定范围后，突然“嘭”的一声燃烧起来，转瞬间便化作灰烬消失不见。
“初级追踪符咒！百里内行踪无可匿藏！本来是要用在霜月虎身上的，但我觉得用在你身上也不亏。”
孙护卫淡淡开口。
“那该说是我的荣幸了！”
看着身前空中半晌，闫回若有所思，之前他也听说过符咒的存在，但却从没见过，没想到第一次见却是这种场景。
符咒与灵阵一般，皆是利用天地间的灵力来实现种种不可思议之事，只是符咒平日里不被常人所得，多是被官家之人持有。但一想到李家长子的守卫军统领身份，倒是没什么奇怪的了。
“解惑完毕。现在，该你帮帮我了，来，伸头让我砍一刀，省得我麻烦！”
孙护卫漫步走来，火焰再次攀附上手掌，红彤彤的，颇为耀眼。
“这就恕难从命了！”
闫回轻笑一声，下一瞬，白色刀光如同一条白色大蟒，悍然击出！
“铛！”
下一刻，红色掌刀与白色大蟒骤然相交！
闫回眉头猛地一皱。
仅凭肉掌竟挡下了我的刀？看来，他这一招不仅增加了攻击性，还使得他手掌的防御性大大加强了！
见闫回惊诧，孙护卫咧嘴一笑，手中不由又加了几分力道。但他的心里却并不轻松，这一次他已经运用了足够的灵力，却还是没有明显压过这小子！
必须在这里结果了这小子，不然等他进阶了纳灵期，我必不是他的对手！
孙护卫目中寒光一闪，掌中火焰愈加灼热，让对面的闫回都隐隐闻到了毛发的焦糊味。
闫回低喝一声，衣袍下青筋暴起，用力将其顶开，找准机会再次挥刀砍了上去。
孙护卫猝不及防退出了两步，心下暗骂。
这小子好大的力气，人型灵兽吗？！
但他并未慌乱，挥舞手掌将闫回的攻击一一挡了下来。
几招过后，孙护卫目中突然露出一抹疑虑，旋即一丝冷笑从嘴角泛起。
“喝！”
正在抵挡刀刃的手掌突然抖动了一下，包裹在火焰中的手指轻轻弹动，一团火焰便分离而出，直冲闫回面门冲去！
闫回的瞳孔骤然收缩，奋力将头扭开！
“嘭！”
极射的火焰越过了闫回的肩膀，落在了身后的大树上，传出一阵闷响。乌黑的浓烟自两者碰撞处飞散，待烟雾散去，竟留下一个碗口大的深坑。
闫回抬起头来，一道血肉模糊的疤痕出现在了他的脸颊，显然，刚刚那道攻击他并未完全躲过。
“你力气虽然大了点，但是手中的刀却用的没有一点章法，对敌经验恐怕也很少，面对我，你是没有胜算的，趁早领死吧！”
对面的孙护卫笑吟吟地开了口。
闫回并没有回话，只是一双眸子冷冷地盯着他。他虽然明白了如今的局势，也有了觉悟，但直到这一刻他才有了深刻的认知，这是一场生死之战！
以前杀的是凶兽，今天，要杀人了！
但孙护卫说的没错，他以前杀的都是些凶兽，凶兽们智商不高，从不在乎什么章法。但今天却大不一样，他的对敌经验确实太少，何况面对的还是一位纳灵期的高手，或许，需要转换一下策略了！
他慢慢压低身体的重心，双目紧紧盯着孙护卫的一举一动，渐渐摆出了一副怪异的姿势。
孙护卫见他不主动攻过来，暗道一声无趣，随即欺身而上。
场中的局势转换了过来，换做了孙护卫攻，而闫回在守。
但孙护卫却渐渐发现了不对劲，这小子明明刀法很差，本不应该防下他这么多招。但对面这小子却不知使用了什么身法，明明看着没什么出彩的，却每每在将要被击中时扭身躲过。
闫回挥舞长刀抵挡孙护卫的进攻，他双目紧紧盯着孙护卫的动作，并未发一言。此时他运用的身法并不是什么高明的武技，而是偷师于这天青林中一只不知名的老鼠，这门偷师来的身法却也高明，大大提高了他在狭小范围内的灵活度，以至于使他不至于被孙护卫的技巧碾压。
久攻不下的孙护卫渐渐焦躁，也开始不耐烦于周身闫回转来转去的身形。
他猛地低喝一声，全身大半灵力都涌入了手掌之中，而后重重向下拍去。
手中的火焰骤然放大，脱离手掌，击在了地上。
汹涌的火焰气浪由此爆发，向四面八方席卷而去。
孙护卫全身灵力护体，并未受半分影响，但闫回在此冲击之下，却一下子乱了身形，无法躲开孙护卫击来的另一掌。
“小子，怎么不躲了？”
在孙护卫的狞笑声中，闫回的身形抛飞而起，重重砸在了地上。
四散的火焰落在周边堆积的树叶上，本该掀起一场森林大火的它们，却渐渐熄灭下来。
孙护卫跨过残存的火苗，面上带着快意，迈步走向不远处倒地的身影。
“咳咳！伤到你了！”
一道显得有些狼狈的声音突然响起。
孙护卫的脚步骤然停下，他后知后觉地抬起手擦拭脸庞，落入目中，是一片刺目的红色。
孙护卫的目光顿时阴沉下来，再抬头看去，发现闫回已站起身，而其身上却是完好无损，除了有些灰头土脸，本该被火焰灼穿的衣服没有，本该变得血肉模糊的胸膛也没有！
看着闫回身上那身粗布衣袍，一双眸子缓缓眯了起来。
“防御性.....灵器！”