---
title: 重开成神路-第十四章
date: 2024-01-18 15:06:08
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
刚刚发生的一切，让闫回只觉如在梦中一般。白狐与巨蛇，两者所具备的通天彻地的力量已超出了他的想象，给他这个小小的炼体修士带来了巨大的震撼。
但身上被鲜血所浸湿的衣袍，却提醒着他刚刚所经历的一切都不是虚幻。
茫然坐在地上半晌，良久，才回过神来。
想起方才在耳边响起的话语，闫回神色突地一动，猛然跳起，在周身寻找起来。
而随着他的动作，有什么东西突然从他怀中掉落。
闫回将其捡起，放在眼前观看，神色中带着一股莫名。
这是一枚如婴儿拳头般大小的圆形珠子，珠子整体呈淡青色，外表平平无奇，就如一枚再普通不过的玻璃球。
但闫回心中有着猜测，这恐怕就是那白狐与巨蛇所争抢之物，甚至，在最后白狐口中所传出的淡青色光芒可能都是来自于它！想起刚刚白狐在它的加持下所展现的威势，闫回一时间有些麻爪。
很明显，这枚外表看起来普普通通的珠子，乃是一件无法想象的珍宝！
但闫回只感到棘手，两大不知其境界的强者都争抢的宝物，此时却落在了他的手上，这不是什么天降机缘，反而，是一件烫手的山芋！
他现在都有些心惊胆战，害怕那不知名的巨蛇突然破开空间落在他的面前，恐怖的吐息当头落下。
要是真出现了这种情况，那现在就可以想想到时以什么姿势受死比较舒服了！
紧握着手中的珠子，闫回不由苦笑。
就在这时，系统面板突然跳出，几行文字在其上浮现。
【检测到宿主获得顶级异宝‘天命珠’！请问是否吸收？
选择吸收可使宿主获得特殊能力，加强获取精元效率，并开启副职业面板！建议宿主选择吸收！】
一时间，闫回愣在当场！
系统的提示就像是魔鬼的低语，将另一个选择摆在了他的面前。
这一瞬，他真的有些心动了。其他先不说，单是加强获取精元效率这一条，就有足够的理由让他做出选择！精元是什么？是强化点啊！获取精元的效率加强，代表着他杀同样的一头灵兽，可以获得更多的精元，也就能转化更多的强化点，能大大加快他的修炼速度！
而且，能够开启副职业面板，这让他一直心心念念的灵阵师也有了着落！
可以说，系统给出的这几项好处，都真真切切地打在了他的心巴上。
他皱起了眉，心中做起了强烈的心理斗争。
良久，一口浊气自他口中重重吐出，心一狠，挥手关闭了系统面板。
东西确实是个好东西，但是也得有命拿才行，
如果之后真被找了过来，能有东西拿出来，或许还能活命。但要是拿不出来，怕就要死无全尸了。
同时，他的内心还有个不切实际的幻想。再等等看，如果过段时间相安无事，就考虑吸收了它，说不定他们两个就打了个同归于尽呢！
至于去那天狐国主动寻那白狐？哼，鬼才去呢！
将那所谓的‘天命珠’收入了怀中，视线落在被染得鲜红的衣袍上，闫回陷入了沉思。
好东西啊！
奇珍异兽们的鲜血一直都是顶好的材料，在各个领域都有着用处。更不用说他身上的这些了，那强大的天狐恐怕都已经超出奇珍异兽这个范畴了，她的血已经可以称之为天材地宝了！
闫回飞快从怀中取出了两个小瓶子，这两个瓶子是他用来装止血药粉的，现在倒是排上了用场。
将瓶中的药粉尽数倒了出去，而后他把身上的衣袍脱下，用手将衣袍上的鲜血拧出，装在了瓶子里。
最后，拧出的鲜血堪堪装满了两个瓶子。剩下的已经浸入了衣袍深处，取不出来了。这不禁让闫回感到一阵可惜。
这时，衣袍上的鲜红突然渐渐淡了下来，就像是褪色一般，只短短数秒间，那衣袍便恢复了本来样子。
这让闫回心中一急，怀疑这天狐的血有挥发属性，连忙将瓶上的木塞拔开一个小口，看了一眼，等了一会儿，见瓶中的天狐血依然满满当当，不见丝毫减少，便放下心来。
差点白忙活一场！
见不是心中所想的那样，闫回低头看向了放在地上的那身他一直穿在身上的粗布衣袍，心中有几分惊奇。
上前将衣袍拿起，初一入手，闫回便感到有几分不同。这用粗布制成的衣服，平时穿惯了还好，但实际上是有几分粗糙的，但此时摸来，竟变得柔顺了不少。
并且......
闫回眼神一凝，手中突一发力，在这足以裂猪撕豹的大力之下，那本是普通材质的衣袍竟完好无损！
这不由让闫回咧嘴一笑，没想到那天狐血还有这种能力！
白白得到一件防御型衣物的他不禁心情大好。
将已经脱胎换骨的衣袍重新穿在了身上，而在这过程中，闫回突然注意到一件事，在刚刚那黑洞出现的时候，他的胳膊被划开了一道伤口，但此时，胳膊上光滑整洁，哪里还有什么伤口。
他又拉开胸前的衣服，低头看去，原本那里应该有着一道狰狞的伤疤，但此时也已消失不见。
是天狐血的功劳，还是......
心中出现了一个猜想，闫回竖起左臂，又将右手抬起，并指，以指甲为刀，猛然划过。
一条细微的伤口在其左臂悄然浮现，但还未等血液浸出，那道伤口便急速愈合起来，只短短几秒之间，便愈合如初。
见此，闫回大笑出声。
“哈哈，传承，成了！”
在此时，一道亮银色的虚空隔膜在不远处悄然浮现。
闫回回头再次看了一眼传承秘境，而后，踏步走入了虚空隔膜之中，消失不见。