---
title: 重开成神路-第一章
date: 2023-12-31 20:40:56
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
崎岖的山林中，犹如一座小山般的野兽躯体起起伏伏。
这头野兽体型庞大，四肢粗壮，身上的鬃毛直立，它的皮肤布满坚硬的疣状突起，獠牙又长又锋利，身上充满着一股野性的气息，赫然是一头重达四五百斤的巨型野猪，在它面前，即使是身经百战的猎人也会感到畏惧。
但它已经死了，鲜红的血液从它的伤口处流淌出来，染红了它身后的道路。它的眼睛已经失去了光彩，但尽管如此，它的獠牙和硬皮仍然展示着它曾经的凶猛，让人不敢轻视。在这个山林中，它曾经是独霸一方的猛兽，现在已经化为一堆没有生命的肉体。
野猪的身下是一位青年，青年身穿一件粗布衣裳，浑身上下都是血迹，简陋的粗布衣裳也在刚刚的狩猎中破损大半，背后背着一个用兽皮制作的猎物背篓，里面放着几只兔子和野鸡。背篓中还插着一把长刀，显然，这就是青年狩猎的武器了。
明媚的阳光穿过层层叠叠的枝叶，洒在青年那脏兮兮的面庞。闫回颇有些惬意的眯了眯眼睛。但他立刻恢复了警惕，向两边树林中扫视几眼，见没有异样，便继续闷头走了下去。身上背负着数百公斤重的猎物，但他行走起来仍旧步履稳健。
在这鬼地方可不能放松警惕~
闫回心中感慨。他现在还记得第一次入林时，因为疏忽大意而留下的教训，想到这里，在那粗布衣裳下的胸膛处犹在隐隐作痛。那里有一道狰狞的疤痕，这一下差点给他开膛破肚，要不是同伴的帮衬，他可就要交代在那天了。
而罪魁祸首？
闫回撇了一眼背上的已经死的不能再死的野猪，不由咧了咧嘴角。
在步行大半天后，一座村庄渐渐映入他的眼帘。直到这时，闫回提着的一颗心才放松下去。
他迈步向村庄走去，步伐也不由得轻快起来。
“呦，闫回啊，打猎回来啦！这野猪可真大，抓到它费了不少力吧！”
随着他进入村庄，也有见到他的村民上来搭话。
正在自家菜园中摆弄蔬菜的一位大娘满脸惊叹：“这么大的野猪，村里可好久没有打到过了，这吃肉得吃好久吧！”
闫回微微一笑：“王婶，一会儿来我那拿肉！”
“那多不好意思啊！”王婶听了眉开眼笑：“婶子我也不白拿你的，我一会儿给你拿点菜去！”
“好嘞！”
闫回笑着答应一声，一边笑着和其他人打招呼，一边向家中走去。
身后，仍旧传来一阵阵感慨声。
“闫回越来越厉害了啊，能打下这头野猪，得是炼体巅峰了吧？”
“是啊，记着他刚来那会儿，病恹恹的，几乎风一吹就倒，我家那十岁的小子都比他劲大！”
。。。。。。。
听着身后传来的讨论声，闫回微微一笑。
是啊，谁能想到呢？谁能想到本来那弱不禁风的青年，区区几个月的时间就能独自猎杀一头凶猛的野兽？换成前世的他，那是想都不敢想！
没错，他是穿越而来的，前世的他是地球上的一个普普通通的小职员，只是睡一觉的功夫，一睁眼就来到了这个光怪陆离的世界。
这个世界上拥有修行者，各种奇奇怪怪的职业，简直像他前世看的小说中的世界一样。
虽然此时的他与之前相比已经是天壤之别，但他却不敢放松分毫，他现在刚刚踏入修行的门槛，在这一片山林中都算不上安全，更遑论解决萦绕在自己身上那隐隐的危机了。
不久后，闫回便回到了家中。
这间村庄里的小房子矮小而简陋，用粗制的石头砌成墙壁，门窗的木料已经有些朽烂。门前的小院子里栽着几株绿树，树下还有几盆小花。院子里有一个水井，井水清澈见底。
但院子里最醒目的还是一张暗红色的大长桌，桌子整体由木头制成，但外缘被厚厚的铁皮包覆着。桌面上有许多深浅不一的划痕，看上去像是被利器削过的痕迹。最引人注目的是桌子外露的木头边缘，因为被血液浸染过，已经被染成了暗红色。桌子附近的地面上更是已成黑褐色。
闫回将背上的野猪仍在了长桌上，“轰”的一声，长桌的桌腿都下沉了些许，扎进了土里。
“呼~”
随手将身后的背篓放在一边，闫回长出了一口气。揉了揉略有些发酸的肩膀，心下还算满意。先是和这头猛兽搏斗了一场，又一口气背着这四五百斤的肉翻山越岭了数公里，也只是感到有些疲惫，但还远远未到极限！
更何况，他还未到炼体巅峰！
这个世界有着独特的修炼功法，在修炼的入门阶段，或者说修炼的前置阶段，便是他现在所处的境界，炼体境！通过打熬身体，将人体的潜能激发，最终突破身体的限制，步入下一个阶段，掌控天地间最为神奇的灵力！到那一步，才算是踏出了在这个世界安身立命的第一步，而现在，他还差的远。
听村长说，也有的人是不需要经历炼体这一阶段，可直接掌控灵力的，但这就不是他所能接触的了。
“今天，应该就能突破到炼体巅峰了吧？”
轻轻咧了咧嘴角，闫回的眼中满是期待。
但他并未立刻展开修炼，而是走到了小院门口，探头小心翼翼的看了看，随后将门由内关上。
一般来说，炼体境的修炼，朴素一点的，就是天天对着木头桩子打来打去，美其名曰打熬身体。奢侈一点的，就需要购买一些专门用于炼体的药物，或口服，或泡药浴，反正主打的就是一个氪！
但他两个都不选！
在院子中找了个相对空旷一点的地方，闫回盘膝坐下。待调整好了气息，心念一动，一道光幕便在他眼前徐徐展开。
【 宿主：闫回
年龄：18
境界：炼体高阶
功法：无
兵器：略有破损的砍刀
法宝：无
副职业：未开启
猛兽精元：0阶精元100点（可转换）
】
身为一个穿越者，这面板还真是惨的可以，不仅功法是无，连兵器都只是一把稍有锋利的砍刀而已，但闫回一点都不在意，在这小山村里，能有把像样的铁器就不错了！
 他的视线一路下划，当看到那100点0阶猛兽精元时，不由露出了笑容。
【宿主是否确定将100点0阶猛兽精元转化为1点0阶强化点？】
“确定！”
【1点0阶强化点转化成功，是否强化？】
“强化！”
“轰！”
一股强大的力量突然出现在闫回体内，将他所吞没！