---
title: 重开成神路-第十二章
date: 2024-01-16 13:31:07
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
银光渐渐暗淡，数秒后，再次恢复了那副古井无波的样子。
村长看向了身旁的杨树，调侃了一句：“还得再等几年才到你了，怎么样，后悔吗？”
杨树没有说话，只是摇了摇头。
“三杆子打不出一个屁来！”
见他这样，村长顿感无趣，转身向外走去：“行了，别傻站着了，出去弄点吃食来。这传承秘境会开启三天，这三天我们都要在这守着。你年轻小伙子不怕累，我老头子可不行。”
闻言，杨树那张素来严肃的脸上破天荒地露出一丝无语的表情来。老头子？你这老头子能把我这个年轻人吊起来打！
........
当闫回落入那虚空隔膜的一霎，视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，不过这种感觉在瞬间之后便是迅速消散，一股脚踏大地的坚实感再次传来。
他四下打量起来，发现已经到了一个陌生的地方，抬头向天上望去，并没有看见挂在天上的太阳，但在这里却是有着光亮，空气中亦有着热度。
向四周看去，这个地方没有花草绿茵，没有浊泉清流，更没有生命的存在，只有一片灰蒙蒙的大地，显得单调无比。
这空间数千米的平方，更远的地方就看不见什么东西了，他只能看见那边缘处灰雾弥漫，将一切都给遮盖住了。
闫回在周围转了一圈，发现确实没有什么特别之处，只有在中间位置有一处半米高的石台。通过之前村长的讲解，他知道这便是接受传承的地方，便上了石台，一屁股坐了下去。
“这地方，意外的显得有些寒酸啊！”
坐在石台上，闫回低声吐槽了一句。
但话是这么说，他的眼底仍是满含期待。在外面听村长说的厉害，也让他不免有些好奇，他能在此次传承中获得什么能力，又能给他带来什么改变。
“轰隆！”
这秘境空间中无风也无云，不知是何原理，平地突然炸响一声惊雷，随后，整片空间便暗淡了下来。
“来了！”
闫回心中一喜，抬头看去。
只见天上不知何时裂开了一道口子，一股奇异的光泽从其中漫出。
一道道神秘的符文突然从裂缝中钻出，通体闪烁着银白色的光芒，无规则的在天空中盘旋飞舞。随后，一道光柱从天空落下，将闫回笼罩其中。
在光柱落下后，那些符文便开始围绕着光柱旋转，越转越快，直到其中的一道符文脱离了队伍，一头冲入了光柱中，向着闫回缓缓落下。而其他符文便又冲回了天空那道裂缝之中，消失不见。
但闫回此时的状态却并不好，也不知那些符文是何来历，他只是看了几眼，便感到头痛欲裂，不敢再看下去，只来得及匆匆记下了几道符文的样子。
此时的他双眼通红，口中喘着粗气，但嘴角却不由自主的咧开，他越来越期待这场传承了！
终于，天空中的符文落在了他的身上，霎时间，一股巨大的痛苦将他淹没。
.......
祠堂外。
一张桌子摆放在外面，桌上有着几道酒菜，村长与杨树二人分坐两旁。
杨树向祠堂内张望了一眼：“三天了，不知道闫回那小子怎么样了？”
端起酒杯抿了一口，村长惬意地闭上了眼睛：“不必担心他，这是天大的造化，常人求都求不来，对他只有好处没有坏处！算算时间，也快要出来了！”
闻言，杨树沉默地点点头。
村长摇头晃脑了一番，感受着口中晕开的酒香，忽又开口：“等过些日子，你也离开村子，去外面转转吧！”
杨树眉头一皱，却是没有回答。
“啪！”
见他这幅样子，村长把酒杯重重拍在了桌子上，开口骂了一声：“没有一点年轻人的朝气！留在村子里有什么好的，我老头子还没死呢，用不着你小子守着！”
杨树还是未开口，村长的声音缓了下来：“村里那群小子没一个像样的，也就你还能看，但你若一直偏安一隅就废了，只有去外面闯闯才能成长。你想让村子的传承就此断了吗？！”
这一次，杨树终于有了反应，他犹豫了一下，开口：“我.....不想像那些人一样.....”
“什么那些人，他们都是你的长辈！”村长悠悠叹了口气，神色有些复杂：“别怨他们，他们当然也想回来，但他们不能。他们比任何人都爱村子！”
“我......考虑考虑吧！”
祠堂外再次沉默下来。
........
秘境空间中。
整个空间灰蒙蒙一片，天上的裂缝不知何时已然消失，就好像从来没有出现过。
石台上，闫回盘膝而坐，他的表情略微扭曲，眉头微皱，脸上带着几分痛楚之色。在其衣袍之下，全身的肌肉在扭曲跳动，仿佛蓄势待发的猛兽欲从他的身体中冲出。
这给他带来了巨大的痛苦，但这时的他已经接近于麻木。传承刚开始时，那股力量几乎把他的身体撕扯成碎片，每一寸肌肉、每一根骨头无时无刻都在承受着巨大的冲击，而后那股力量又以神奇的方式将他重新拼接在一起，不断循环着这种毁灭与再生的过程。这个过程所带来的痛苦几乎让他痛不欲生！
这种改造不知已持续了多久，现在终于到达了尾声，不断跳动的肌肉渐渐恢复了平静。
闫回缓缓睁开眼睛，虽然已感受不到那份痛楚，但回忆起刚刚经历的恐怖折磨，仍是让他心有余悸，不由扯了扯嘴角。
“痛！太痛了！果然，传承不是那么好拿的！”
缓步下了石台，细细感受身体的状况，闫回的眉头却不由皱了起来。
身体素质有所上升，力量大概增加了两成，但......
好像没有什么特殊能力？
就在闫回怀疑自己被诓了的时候，一道异响突然在他耳边响起。
“咔咔....啪！”
就像是玻璃裂开的声音，起初稍显沉闷，渐渐显得清脆，最后轰然炸开。
闫回猛地扭头看去，就见半空中破开一个黑洞，无数像镜面般的碎片四散而出，其中一片飞过闫回的臂膀，在撕开衣服的同时，也给他留下了一道深深的伤口。
那些碎片在飞出不远后，便如泡沫般破碎，化为光屑消失在了空气中，只留下一片银光，夺目而绚丽。
但闫回却没有注意这些，他的目光落在半空中的黑洞上，其后的景象，让他蓦然蹬大了眼睛！