---
title: 重开成神路-第十七章
date: 2024-01-26 13:18:01
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
一行人出发不久，天上的雨便落了下来。
几人并没有选择回返，而是躲在了树下。
雨中的森林中有着一股清凉，空气中夹带着泥土的腥气，闫回坐在马车上，望着眼前的雨幕，怔怔出神。
“先填下肚子。”
旁边，伸过一只手来，闫回回神，转头看去，发现是杨树正举着个布包递给他，他抬手接过，谢了一声。
布包中是一些用来充饥的肉干，正好他早上也并没有吃饭，便取出肉干吃了起来。
杨树顺势在他旁边坐下，等他吃完，又从怀中取出一个包裹来。
闫回接过，手中传来的触感却让他眉头一皱，打开看去，是一枚枚银白色的圆币。果然如他所想，是一袋银钱。
他转头，目中带着询问：“这......？”
“外面不比村子里，需要用到这些银钱。拿着吧，都是这半年里从你的报酬里扣下的。”杨树淡淡答道。他没有说，这些银钱里其实还有着他妹妹杨柳儿放进去的所有积蓄。
闫回没有拒绝，咧嘴一笑：“帮大忙了！”
之前他也有些苦恼。他这半年来存的一些钱，在之前买武器的时候就已经全数花出去了，现在身上可以说分文没有！到了城里，怕是连住的地方都没有着落，本来他都想好了，到了外面先去打点猎物来换钱。现在好了，手中这袋碎银算是解了他的燃眉之急。
手中掂量间，估算出大概能有个百来个银钱，只要省着点花，不大手大脚，能用好长一段时间了！
半个时辰后，雨渐渐停了下来，一行人重新上路。
好在森林中有树木遮挡，并未形成泥泞，是以他们的行进还算轻松。
一路上也遇到了几头野兽，没用闫回出手，巡逻队的几个小伙子便将其猎杀，变为了马车上的货物。
出了村子十公里范围，几人变得谨慎起来，杨树也提剑在手，不停扫视着两侧的丛林。
几人的运气倒是不错，并没有遇见强大的灵兽出没。再次行进了两个时辰，一条宽敞的大路突然出现在众人面前。
见此，杨树松了口气，转头对闫回说道：“刚刚那段路程最是危险，平日里的一些意外多是在那发生的。但现在不用担心了，这条路是明华城修建，有着城中的一些强大修士的威慑，一般的灵兽不会过来。”
闫回点了点头，心中有些好奇：“城里的修士这么强大吗，人不在此，但能震慑整个森林的强大灵兽？”
“可能是一些阵法，或者什么奇异秘法吧，光靠个人武力便能震慑整片森林的人物，我想城中应该是没有的。”杨树摇了摇头。
闫回了然点头，没有再问，心中默默记下了沿途的路线。
这天青林极大，一行人从早上出发，一直到了第二天下午才看见了林子的边缘。而这一路上也正如杨树所说，并没有灵兽突然跳出来袭击他们。有几次闫回甚至听见了道路两侧的兽吼声，但最终也是渐渐远去。
在行进的过程中，闫回发现每隔一段距离便有一道如路碑一样的东西安置在道路一侧，这让他想起了书中说的阵盘。而这个发现，让他对于杨树所说的两种方法，也更加倾向于前一种。
这让他对于灵阵的好奇愈加深厚，也更坚定了他学习灵阵的心。
抚摸着怀中的‘天命珠’，闫回的心思渐渐活络起来。
“嗷！”
这时，一道低沉的虎啸声突然在左侧的林中响起，引得闫回扭头看去。他倒是并不担心，只是这咆哮中的痛苦意味让他有些好奇。
“应该是附近有修士在狩猎，不用管它。”
闫回点点头，认可杨树的话。
一行人出了天青林，两辆马车在杨树的命令下突然停了下来。
杨树下了马车，又对闫回招了招手。
“你要去城里，我带你过去！巡逻队的目的地不在那里！”
见闫回下了马车，杨树又对马车上的其他人嘱咐：“我先带他去城里，你们还去北边那个镇子，稍后我去找你们！”
马车上的巡逻队众人点头，又向闫回挥了挥手：“闫大哥，保重！”
闫回冲他们一拱手，笑道：“你们几个小子可得努力啊，等下次再见，希望你们已经是纳灵了！”
“哈哈，肯定！”
“闫大哥你也得努力，别被我们超过去了！”
巡逻队的几个小伙子发出一阵豪言壮语，架着马车远去了。
“走吧！”
一旁的杨树示意他跟上，同时为他解释道：“镇子上就能满足我们的物资需求，平日里很少去城中。”
“但是同样的货物，城里可能给的价钱更好吧？”闫回有些好奇。
“是这样没错，但是城里规矩重，不如镇子来得简单，而且不小心还会惹出麻烦，得不偿失！”
闫回点点头。
两人就这样有一搭没一搭的聊着，出了林子又向前走了一段路程，直到远远得看到一段高大的城墙。
闫回眼中出现一抹期待，加快了脚步。
来到城墙下，抬头望去，只见这城墙高约十几米，中间城门大开，熙熙攘攘的人流在其中进出，旁边有卫兵把守。而在城门的上方挂着一道匾额，上书‘明华城’！
“送君千里终须一别，闫回，往后要多加小心！”
闫回转头看向杨树，面上带着郑重：“多谢杨大哥一路相送！”
杨树深深地看了他一眼，拍了拍他的肩膀：“保重！”转身走远。
目送着杨树一路远去，闫回重重吐出一口气。他知道，往后的路就要他一个人走了！
收拾下有些怅然的心情，闫回左右看了看，选定一条进城的人流靠了过去。
“站住！”
正在这时，一道尖利的声音从一旁传来。