---
title: 重开成神路-第四章
date: 2024-01-05 13:59:23
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
在夜色彻底降临前，闫回赶到了此行的最终目的地。
这已经是临近村口的地段了，一栋罕见的二层小楼在此伫立。不少村民在此进进出出，有人拿着野物或草药往里走，也有人拿着同样的物品出门，甚至还有人挥舞着大刀走出来，俨然一副热闹的样子。
这里就是村里交易的集会所了，不仅收购一些村民打来的猎物，还对外出售各种物品！
闫回一边向认识的人打招呼，一边向小楼中走去。
进到里面，他先是四处打量了一下。说是集会所，但在这一层，也只是摆放了几个摊位而已，有买卖肉类的，有买卖草药的，也有一些卖杂货的。
突然，闫回眼前一亮，快步走到了其中一个摊位面前。
这是一个买卖肉类的摊位，摊主是一位比闫回略大几岁的年轻人。年轻人五官端正，棱角分明的脸上显得有几分正气，一脸严肃之色，此时正一丝不苟的持着手中的小刀切割摊位上的肉类。
“呦，杨大哥，今天是你当值啊！”
这摊位其实是村里的财产，但摊主却并不固定，因村里人手不够的缘故，是以由村里的巡逻队的人轮流来看。而年轻人名叫杨树，是村中巡逻队的队长，同时是杨柳儿的大哥，也是几月前在野猪口中救下闫回的人。
杨树撇了眼站在摊位前的青年，目光重点落在他身后鼓鼓囊囊的大包裹上，但手中动作却未停下，开口道：“下午就听村里的人传开了，说你小子打了一头如小山般大的野猪回来，看这体型，应该就是前几个月遇到的那头吧！”
闫回随意点了点头，手脚麻利的将后背上的包裹卸在了地上，又将其拖到了摊位后面，打开裹在外面的野猪皮，道：“就是它，村子附近可不多见这么大的野猪了！下午给它拆了，分出几块肉去给王婶他们了。但是还剩很多。”
说着，闫回托起了一张大大的骨架，嘿嘿一笑：“你家也有份！”
听了他的话，杨树那张脸上非但没什么笑意，反而垮了几分，低声嘟囔了一句：“迟早让你小子勾走！”
“话说，这畜生算起来也得有炼体巅峰了，你既然能一个人把他宰了，那身体肯定也已经打熬到极限了。再进一步，就要凝聚灵力，但想要从炼体突破到纳灵期就必须得掌握功法了，不然突破不了。加入巡逻队吧，我把村中的功法教给你！”
说话间，杨树的心中也有点发酸。这小子的天赋也太好了，短短几个月的时间就走完了别人几年甚至十几年的路，想他十三岁开始打熬身体，到现在整整七年了，也才炼体巅峰。不过也到极限了，他最近就在着手准备突破的事，势必要快这小子一步。
“这...”闫回迟疑了一下，最终还是摇了摇头：“不了，杨大哥，我还是喜欢一个人，自在点。”
“在巡逻队里怎么就不自在了，又不会强制你。”杨树皱起了眉头，配在那张严肃的脸上，颇有几分压迫感：“况且，不加入村里的巡逻队，是不可能给你功法的，但这并不是因为你是外乡人，这规矩针对村里的每一个人！没有功法你怎么突破，除非.....”
见杨树猜出来了什么，闫回便点了点头：“嗯，我想去城里看看。”
他也有些不好意思，平心而论，人家已经对他够好了，不仅不排斥他这个外村人，甚至愿意将珍贵的功法传给他。
能帮助人突破到纳灵期的功法，肯定不是烂大街的货色，几乎能称之为一个小村庄的镇村之宝了！但杨树却大方地表示愿意交给他，这让拒绝了的闫回不免觉得有些羞愧，辜负了人家的好意。
但闫回也有自己的想法。一是，他已经决定要赶快离开了，快则十天半个月，但如果要学习功法，可能会把这个时间拉长，而时间越长，他的心中便越是不安，他不愿再留下去。二是。他也不是嫌....好吧，他就是嫌弃村中的功法，虽然这么说不好意思，但城中的功法就算不是顶尖，肯定也比小山村中的功法要强多了！急于变强的闫回，当然要选择更好的！
确定了闫回心中的想法，杨树的眉皱的更深了，他凝视着闫回，眼神郑重道：“你确定你要离开村子？”
不等闫回说话，杨树便又开口：“你身上是带着麻烦的，你来的那天晚上，是我在外面巡逻发现了你！我加入巡逻队也好几年了，在这林中也狩猎过大大小小的猛兽，身边也有许多人负伤甚至身死！但我从来没见过像你身上受的那么重的伤！在背你回村的时候，有一段时间我甚至怀疑你没有了呼吸。而看你来时穿的服饰，肯定也是个非富即贵之人，这样的人惹出的麻烦可不是你一个小小炼体能解决的！你现在在村里还好，他们找不到你，但你一旦出去了，说不定你的仇家正在外面满世界找你，而找到你，你必死无疑！这，你还要出去吗？”
闫回没想到，当初竟然是杨树救的原身，村长只是说是巡逻队的人发现的他，但却没说具体是谁。这也算是救了他一命，不然刚穿越过来的他，不是伤重而死，就是给野兽加餐了命。这么算来，他已经被杨树救了两次，这份恩情不知要用什么来报答。
但关于杨树所说的其他的事，闫回心中早有考量，便一脸慎重的回答：“这些，我心中有数的。”
见他像是心意已决，杨树没有说话，只是眉头皱的更深了，像是一道深沟刻在了他的额头上。
两人都没在说话，一时间，小摊周围的空气都好像僵了下来。
良久，一道生硬的声音传来：“既然不加入巡逻队，最近少出村。特别是东边，那头畜生最近在那边活动。”
“是那头已经入了灵的.....”
“嗯。”
闫回的心这一刻突然快速跳动起来，心中浮现一丝紧张，也有一丝兴奋。但他面上却带着郑重：“好，我记下了！”
杨树那边却已经蹲在了他带来的野猪肉前面，随手拨弄了几下，头也不回的说：“肉质太老，又放了半天，不新鲜了，算你一百铜。这野猪皮也让你戳的破破烂烂，做不了几件防具，算你五十铜，加起来一百五十铜。”
这么一听，闫回可不答应了，他几乎跳起脚来：“什么叫肉质太老，那是炼体巅峰的野猪，那叫肉质紧实，而且大补！怎么就一百铜给我打发了，这在外面起码八百！”
但杨树没有搭理他，甚至都没回头。
闫回狠狠地瞪着他，但却得不到回应，最终也只能泄下气来，小声嘟囔着“铁公鸡”，然后喊了一声：“那按老规矩，钱我不拿了，我去那边挑点药草，这次多拿点！”
杨树头也不回的摆了摆手。
最终，闫回提着一大篮子药草回到了家。