---
title: 重开成神路-第十六章
date: 2024-01-23 13:40:58
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
第二天，闫回早早便起了床。
先是在院子里打了一套拳，这套拳是平日里村中的年轻人炼体时打的，没有什么威力，但好在还有些章法，所以闫回也学来了，权当练手，不至于日后与人争起来，只能靠蛮力。
练拳时，他虽然没用出全力，但在强大力量的加持下，依然是呼呼作响，自有一番威势。
等打完一套拳，半个时辰便过去了，他稍稍平复下身上躁动的血气，转而收拾起屋子来。
今天就要随村里的巡逻队出村了，这是他在这个小院中住的最后一天，再次回来他应该已经解决了身上的麻烦，但那不知要等到何年何月了。
想到这里，他不禁有些惆怅，对外面的世界，他心中有着期待，但对村中的生活也有着留恋。这半年里，他发自内心的享受着村中的生活，尽管并不富足，却宁静祥和。但到了外面，虽然能见识到一个更广阔的世界，却也要面对身上的危机，可以预见的是，此趟旅程，路途并不平静。
简单将屋子内外打扫了一遍，闫回便开始准备起此次外出要带的东西。首先是两瓶天狐血，这可是不可多得的好东西，指不定什么时候便会用上，必须要带上。
其次是剩下的一小瓶止血药粉，这东西对他来说已没有了用处，若是受了伤，还不等药粉生效，他现在强大的自愈能力怕就已经恢复好了伤势。所以这药粉对他来说已经成了鸡肋，便决定将其留下，或许送给杨树是个好的选择。
然后还有一小瓶蛇毒，这蛇毒采自天青蟒，灵兽所产出的毒液效用不凡，若不是他的身体被系统几番强化，怕也是顶不住，带上这个东西，说不定什么时候就用上了。
最后，是‘天命珠’。这东西来历非凡，闫回并没有把他放在包裹中，而是放入怀中，贴身存放。他已经在考虑，等过段时间，确定了那两兽不会找过来，就找个时间吸收了它，不然身怀异宝，总是让人难以心安。
闫回又去柜子中拿了几套换洗衣物，在这个过程中，他看着衣柜中隔断的位置，有些犹豫。那里面是原身带来的衣袍与玉佩，关乎着前身的身世！
但在思量过后，他摇了摇头，将柜门关上，并没有动那两样物品。那两件物品上蕴含的信息他已经牢牢记在了脑子里，无需随身带着实物。但若是一不小心被人见了，却可能会带来不必要的麻烦，徒增烦恼。
待一切收拾妥当，闫回背上包袱，走出了院门。
刚打开门，却是一怔，杨树不知何时站在了门外，正在等他。
“杨大哥，你什么时候来的？”
“刚到。”
杨树一身黑色劲装，手中提着一把连鞘大刀，随口答了句。说完，将手中的大刀递了过来：“你原来的刀在与天青蟒的战斗遗失了，我们也没有找到。这口刀就送给你防身，在外面，用得到！”
咧嘴一笑，闫回也没有说什么，伸手接了过来，一把抽出刀身，低头打量起来。他看着雪白的刀身，寒气四溢的刀刃，不由赞叹一声：“好刀！”
“不过是凡兵罢了，等你到了纳灵期，用处就不大了。”杨树摇了摇头。
闫回收刀入鞘，随后将其背在了背后。又从包袱中拿出装有止血药粉的药瓶，递给了杨树：“这是我之前弄的一点止血药，你知道的，如今我用不到了，送给杨大哥你了！”
杨树点头收下。随后，两人一同赶往了村中的集会所，这里，是他们出发的地方。
当闫回到达集会所，发现巡逻队的年轻人们已经准备好。他们准备了两辆马车，上面放着一些野兽皮毛。此次外出，他们要用这些皮毛去换些银钱，再采买一些村中需要的物资回来。
闫回与巡逻队中的其他人也相识，但却并不熟悉，只是与其他人打了声招呼，便不再多言，站在一边，等着出发的时候到来。
“闫大哥！”
这时，一道清脆的声音传来。
闫回转头看去，见是杨柳儿正快步走来，身边还跟着村长。
见到杨柳儿，闫回脸上露出一抹笑容，这笑容里还藏着一丝不被他人察觉的尴尬。受村长那天的那一番话的影响，闫回心中冒出了一些不该有的想法，而也不知村长是否也有将他的想法对杨柳儿透露过，这让他面对杨柳儿时不免有些不自在。是以，在离开之前也没去见她一面，却不想，她自己过来了。
“闫大哥，你要离开了怎么也不和柳儿说一声！”杨柳儿走至近前，声音中有着埋怨。
“柳儿，你可饶了闫大哥吧，你闫大哥最受不了这种离别的场面了，到时候你如果再哭了鼻子，我可哄不来。”闫回打了个哈哈。
“哪有！”杨柳儿一时有些脸红。
这时，闫回发现在杨柳儿裸露的手腕上有着一道伤痕，虽已将要消失，但还是能看出一丝痕迹：“柳儿你受伤了？”
“不小心划了一下，没什么。”杨柳儿不着痕迹的用衣服遮住了手腕。
闫回叹了口气：“以后闫大哥不在村子里了，柳儿你可要保护好自己。”
闻言，杨柳儿突然红了眼眶，却强忍着没有掉下泪来：“柳儿知道的。倒是你，闫大哥，外面不比村里，你一定要小心。”
闫回点了点头，从包袱中拿出一本书来：“虽然我以后不在村子里了，但故事可不能断了，我这几天将后面的故事续写下来了。本来想让杨大哥带给你，既然你来了，就直接给你吧！”
在最初的那段日子里，闫回养病下不了床，杨柳儿时常会给他送来吃食。无聊之下，他便给小姑娘讲起了前世看过的一些故事，一来二去之下，两人渐渐熟悉，杨柳儿也迷上了他的故事。
伸手接过书本，看着上面的字迹，强忍的泪水终究还是落了眼眶：“谢谢闫大哥！”
“咳！该上路了！”
这时，身后传来杨树的声音，那声音中透着几分不爽。
闫回再次向杨柳儿道别，又冲村长点了点头，转身上了马车。
马车缓缓启动，渐渐驶出了村子。
“闫大哥，我会等你的！”
缥缈的声音落入闫回耳中，闫回猛然回头，见那单薄的身影站在远处，一股冲动从他心底迸发。他用力挥起手来，大喊：“我一定会回来的！”
一缕微风吹拂起长长的胡子，村长抬头望天，只见远处积云密布，乌云滚滚，感慨一声：“要变天喽~”
“回家收衣服啦！”