---
title: 重开成神路-第三章
date: 2024-1-3 21:59:57
tags:
- 玄幻
- 穿越
categories: 朋友的小说
---
直到最后，杨柳儿也没有回来，也不知是没有听见，还是故意的。
闫回有些疑惑，怀疑自己是否有哪里惹到这个平日里从不发脾气，温温柔柔的少女。但思考了半天也是不得其所，他便放弃了对这个问题的探究，心里想着稍后给她上门送去。
经过此事，闫回也没有了喝茶的兴致，便又将桌椅收在了屋中的角落了，茶杯茶盏也放在了一旁，最后拿着装有茶叶的布包走进了里屋。
里屋是闫回平日里休息的卧室，房间里的摆饰秉承了小院的一贯风格，简洁。房间里只有一张床，一个柜子，一个书架。这书架也是他专门找人打造的，不然这屋里就真是一穷二白了。简直比他前世租房，第一次搬进去的时候还要空旷。
但这对于闫回来说已经足够，他的目标并不是享受，而是想要获得强大的力量！
轻轻将手中的布包放在书架上，闫回的目光落在了一旁的衣柜上。他轻轻呼出一口气，缓步来到衣柜前，打开。
衣柜里一如所料的简单，几件粗布衣裳摆放整齐的堆在里面，没什么特别之处，只能勉强做到遮体避寒罢了。
闫回将这几件衣服取出放在床上，但却并不打算换上。他又回到衣柜前，弯下腰，探出手去，在衣柜下面轻轻摸索着什么。突然，他的动作一顿，手再收回时，已经多了一块木板。
原来，衣柜中有一道隐秘的隔板，显然，闫回并不想让其他人发现它。
探手将衣柜隔间的东西取出，闫回将其放在面前，看着眼前的物品，一抹沉重在他脸上浮现。
这是一件精美的衣袍，以他两世为人的眼光，也从没有见过如此精美的袍子。袍子不知是以什么材料制成，轻薄而柔软，放在手上，几乎感受不到什么重量。在袍子的胸前，刻画着一条巍峨的山脉和一只咆哮的苍龙！
可惜，这件衣物已经破损了，大片大片的撕裂状口子在这件袍子的各处显现，就连那条苍龙也没有幸免，一道撕开整个身体的口子将苍龙一分为二，为这威严的生物平添了几分凄惨。
在袍子上摆放有一枚精美的玉佩，图案与袍子上的苍龙一般无二，只是缺少了那一条巍峨的山脉。拿在手中，能感受到一丝微凉，但可惜整体暗淡无光，宝物蒙尘。
这是在他半年前，来到这个村子时带在身上的。更确切的说，是这具身体原身留下的东西！
据村长所说，他正好被在外面林中巡逻的村中护卫队发现，发现他时，他便身穿这件袍子，但整体极为凄惨，满身鲜血，身受重伤，若不是发现的早，他的小命怕是就没了！
不，人确实没了....
心中回味着那天村长对他说的话，闫回默默道。那个倒在林中，身染鲜血的年轻人再也没有醒过来了，在小屋木床上迷茫睁开眼的，是他异世界人闫回！
轻轻摩挲着手中的锦袍，感受着从中传来的冰凉触感。一丝神秘的气息晕开，让闫回心中一凛，感受到了巨大的压力与威胁。
他知道，这是灵力的气息！
见多识广的村长告诉过他，这件龙纹锦袍以及那枚枚玉佩都是灵力装备，完好的时候多半是有配置防御性灵阵的，但可惜，这两件灵力装备都已彻底损毁，再也没有一丝往日的威能。
想到这，伴随着一丝遗憾的情绪，闫回的心也不免沉了下来。他不知道原身惹了什么麻烦，在有两件强大的灵力装备护身的条件下，还受到了足以身死的伤势！而以这两件灵力装备推测，不管是什么麻烦，以他现在的力量，是万万无法应对的。
同时在他身上还有疑点，能佩戴两件灵力装备的原身，大概率出身在大家族。但据与村长的沟通所知，在这个世界上，越是大家族的子弟，越会趁早展开修炼，获得强大的力量。在他这个年纪，突破炼体境，掌控强大的灵力也是正常之事。
但原身却没有，甚至身体还无比虚弱，连一个炼体低价的小孩子都远远不如。就算是养好了伤之后，情况也没有多少好转。若不是有神奇的系统强化，闫回都怀疑是否能正常修炼！
默默将手中的两件物品放回衣柜隔板下，又将几件粗布衣裳放回原处。闫回心中变强的信念愈发坚定，原身的麻烦如鲠在喉，若不尽快变强，指不定什么时候怕是就会步了原身的后尘。
并且，村子里不能久待了！
闫回并不想把自身的麻烦带给这个宁静的小村子，他也不会天真的以为平静了半年，便能一辈子安稳下去。若不是之前的身体太弱，无法安然离开，不得以留在这里提升自己，他早就该离开了！
傍晚，陆陆续续来了几家村中相识之人，从他这里分了几块肉回去。随身也带了些闫回用的到的东西，闫回也没有拒绝，笑着收下了。
王婶也赶了过来，带了一大篮子新鲜蔬菜，兴高采烈的跳了几大块肉回去。临走时，还拍着他的肩膀，信誓旦旦的“’要给他介绍几个村里适龄的小丫头当婆娘”。闫回吓了一大跳，连忙拒绝，千恩万谢的将王婶送出了门去。
又等了一会儿，看没有人来了，闫回便转头收拾起了案板上的肉。先挑了一块放进屋里厨房，留给自己享用。然后又挑出一块穿在了草绳上放在一边。最后用一张宽大的猪皮将剩下的大半猪肉一裹，背在了背上，提起一旁的猪肉，大步走出了门去。
在村里七绕八绕，来到了一间小院前，这小院比闫回的小院看起来就大多了，院前的大门也讲究许多，甚至还贴着一幅已风干泛白的对联。院墙上也爬满了郁郁葱葱的植物，看起来像是前世的爬墙虎，但这里的人管它叫“满墙春”。
闫回上前敲了敲门，同时喊道：“柳儿丫头，开下门！刚刚你走的急，忘记拿点肉回来了，闫大哥给你送来了！”
等了一会儿，院里传来脚步声，来人将门打开，露出了一张中年妇女的脸。
见来人，闫回咧嘴一笑，提了提手中的肉：“杨婶，家里吃不完，给您送点肉来。”
“你呀，总是往林子里跑，那里可没那么安全。”口中埋怨着，杨婶伸手把肉接了过来，又侧头对院里喊了句：“柳儿那丫头，叫也不出来，回来了就一个人憋在屋子里生闷气！”
闫回有些尴尬：“啊，这.....可能是我刚刚不小心惹到她了，这不赶快来赔礼道歉了。杨婶，您也帮我说两句好话！”
“时候也不早了，我得赶快去把这肉处理了，不然该坏了。杨婶，我就先走了啊，改天再来看您！”说着，闫回摆了摆手，转身逃跑似的跑走了。
门前，杨婶看着闫回落荒而逃的背影，两只眼睛都笑的眯了起来。良久，却突然叹息一声，在这在这昏黄的晚霞下久久不散。